O que a mídia internacional está achando dos novos iPhone 6 e iPhone 6 Plus

COMPARTILHAR124
858 compartilhamentos
 58.834
POR RENAN HAMANN
 17 SET 2014 - 17H 20
Os novos iPhones 6 e 6 Plus ainda não chegaram oficialmente ao mercado, mas alguns membros da imprensa internacional já tiveram acesso aos aparelhos. E o que será que jornalistas especializados acharam dos recursos encontrados nestas novas versões do smartphone, que agora pode ser encontrado com telas de 4,7 e 5,5 polegadas — bem maior do que as 4 polegadas das versões anteriores.

Nós lemos as análises de diversos sites especializados em tecnologia para que fosse possível trazer todas as impressões disso para vocês. Vamos conferir agora mesmo como os novos iPhones 6 e 6 Plus se saíram nos reviews internacionais. Será que depois disso você vai mudar de ideia sobre o que pensava a respeito dos smartphones? Será que ele será um sucesso de vendas como aconteceu com todas as edições até hoje?

iPhone 6

The Verge

O site The Verge afirma que os novos iPhones 6 trazem alguns pontos muito positivos para os consumidores — sendo que todos foram bem evidenciados na apresentação da Apple do último dia 9. Segundo a publicação, a câmera do smartphone é um dos pontos de maior destaque, sendo inclusive usada a palavra “Fantástica” para descrever a qualidade das imagens capturadas com o elemento.



Outro ponto que ganhou muitos elogios foi a tela, que mesmo sem resolução Full HD teria apresentado resultados bem interessantes. Bateria e performance de hardware também foram destacadas pelo The Verge. Por outro lado, o site afirma que o design do iPhone 6 poderia ser melhor trabalhado, citando as linhas traseiras e as lentes protuberante como os grandes vilões da avaliação.

TechRadar

Opiniões bem diferentes foram publicadas pelo TechRadar. Para o site, o design do smartphone merece destaque positivo com bastante facilidade, assim como a câmera integrada.  A bateria com maior capacidade do que as versões anteriores também foram elogiadas pelo site, que ainda mencionou as mudanças do teclado no iOS 8 como uma das grandes melhorias do dispositivo.

Do outro lado temos os preços altos como um dos grandes pontos negativos destacados pelo site. O TechRadar também cita a baixa resolução do display como um dos pontos em que o iPhone 6 poderia ser mais bem trabalhado — foi dito que a experiência está longe de ser ruim, mas a tecnologia de 18 meses atrás não foi perdoada pelos analistas ligados à publicação.

Engadget

O Engadget também teceu elogios ao design do iPhone 6, afirmando que além da beleza ele também tornou-se melhor para ser segurado pelos consumidores. A performance do dispositivo em aplicativos, sistema operacional e câmera também foi ressaltada pelos analistas, que ainda afirmaram que a tela do aparelho oferece altíssima qualidade em todas as situações.



Quando chegou ao item da bateria, o site disse que a vida útil dela poderia ser maior, pois há algumas limitações na autonomia. Também foi dito que a estabilização óptica presente no iPhone 6 Plus deveria estar também no aparelho menor. Outro apontamento foi referente ao NFC, que poderia ser menos limitado e não usado exclusivamente para os pagamentos pelo Apple Pay.

Mashable

Em mais uma análise que resultou em bons elogios para o design do iPhone 6, o Mashable afirma que os traços “sem costuras” são excelentes. Assim como aconteceu em todas as análises anteriores, nesta a câmera do smartphone também foi elogiada pelos analistas, que afirmam que ela apresenta “poder chocante”. Melhorias geradas pelo iOS 8 também foram citadas pelo site.

As únicas reclamações ficaram por conta da carcaça, que foi mencionada como muito grande para alguns e até mesmo escorregadia. De uma maneira bem incisiva, o Mashable afirma que os consumidores devem encontrar no iPhone 6 a melhor opção da atualidade — em relação aos iPhones —, dizendo que apenas quem não quer um aparelho de 4,7 polegadas é que vai encontrar problemas como ele.

iPhone 6 Plus

The Verge

Não há muitos elogios que o iPhone 6 Plus tenha recebido e que não tenham sido mencionados na análise do iPhone 6. O grande destaque encontrado pelo The Verge fica no estabilizador óptico da câmera integrada ao aparelho, sendo que a autonomia de bateria também foi citada como um ponto positivo e superior ao que seria encontrado no outro aparelho.



Em compensação, o site diz que ele pode ser bem grande em diversos casos e provavelmente exija a utilização de um case para tornar a utilização mais segura — o que resultará em ainda maiores dimensões. Também foi dito que o iOS ainda não está totalmente aperfeiçoado para as telas maiores e que os apps ainda surgem distorcidos quando executados no iPhone 6 Plus.

Engadget

Nesta análise o principal elogio não fica no design do aparelho, mas sim na tela utilizada pelo iPhone 6 Plus. O Engadget afirma que o phablet oferece muita qualidade para os consumidores, mesmo não trazendo as resoluções 2K de outros dispositivos — o modelo da Apple tem display com qualidade Full HD. A câmera com estabilização óptica e a autonomia de bateria também foram elogiadas.

Assim como aconteceu com o smartphone menor, o iPhone 6 Plus com NFC exclusivo para Apple Pay incomodou os analistas do Engadget. O site também deixa claro que há alguns momentos de desconforto para a utilização do aparelho com apenas uma das mãos — mesmo ativando os recursos de alcançabilidade.

Mashable

“Tela incrível!” é o principal argumento do Mashable. O site diz que assistir a filmes e reproduzir jogos em 5,5 polegadas são experiências incríveis , sendo que a tela maior ainda pode “exibir uma grande quantidade de informações”. É dito ainda que este aparelho pode ser a melhor e mais atraente opção para quem está procurando por um phablet.

Por outro lado, foi dito que o aparelho é muito pesado, sendo “quase um tablet”. Mais do que isso, o Mashable diz que o preço é muito alto — sendo mais caro que outros phablets e custando US$ 100 a mais do que um excelente smartphone, que seria o iPhone 6.

FONTE(S)The Verge
