[Review] iPhone 6 – A busca da perfeição da Apple
escrito por Marcelo Soares da Silva em 30 de outubro de 2014
avaliação iphone 6
 


Em 2013, quando o iPhone 5S surgiu para o mundo, a Apple ainda manteve a tela de 4 polegadas, pensando em garantir que os usuários pudessem usar confortavelmente com uma mão. Mas com o surgimento de mais 5 polegadas na tela dos smartphones Android e Windows Phone, a Apple decidiu lançar dois novos modelos do iPhone, simultaneamente, para uma tela de 4,7 polegadas no iPhone 6 e 5,5” no iPhone 6 Plus.

Junto com o aumento do tamanho da tela, o design dos iPhones também mudaram, ficando mais finos e leves. Outros fatores, como desempenho, câmera, NFC para pagamentos via smartphone e vida útil da bateria também foram melhorados nos novos smartphones da Apple.

Apesar dos velhos iPhone 5S e 5C terem se tornado um sucesso de vendas mundialmente, sendo 9 milhões de unidades vendidas em apenas 3 dias, os novos modelos do smartphone quebraram essa marca e atingiram a marca histórica de 10 milhões em três dias, superando até as expectativas da empresa. Mas, afinal, por que o iPhone 6 e 6 Plus fazem tanto sucesso? É o que você vai saber nessa avaliação.

ACABAMENTO E ERGONOMIA
O iPhone 6 é a oitava geração do iPhone da Apple e as principais mudanças no design são notáveis, em comparação ao iPhone 4, 3G e iPhone 5. No entanto, o iPhone 6 herdou muitas características do iPod Touch da 5ª geração em seu projeto, ambos são arredondados nos cantos e nas bordas, bem como em seu material resistente e fino.

Comparando o iPhone 5S com o iPhone 6, ele é um pouco mais fino (7,6 mm contra 6,9mm). Combinado com bordas menores, cantos arredondados e seções de vidro ao lado da moldura de alumínio monolítico em torno do dispositivo, que também é ligeiramente curvado, em vez de obter um corte chanfrado semelhante ao dos iPhones 5 e 5S. Assim, a segurança da “pegada” neste smartphone é muito mais agradável e firme, mesmo sendo visivelmente maior que gerações anteriores.

iPhone 6_03

A carcaça do iPhone 6 utiliza 3 materiais diferentes, incluindo na frente do vidro de proteção. As bordas são de plástico e o alumínio foi colocado na parte traseira do dispositivo. Em minha opinião, a Apple fez um bom desenho neste projeto e na montagem do iPhone 6.

Os contornos são perfeitos e não há qualquer declive no design deste smartphone. Os detalhes na borda foram caprichosamente desenvolvidos, bem como o botão de energia, volume, saída de áudio e alto-falantes. O iPhone 6 realmente é bastante sofisticado!

Na borda superior do iPhone 6 não há botões ou saída de áudio, em vez disso, a Apple decidiu colocar o jack de 3.5 mm, USB, microfone e alto-falantes na borda inferior do aparelho. Quanto à andeja do Nano-SIM fica na lateral direita do aparelho. Já na borda esquerda, estão os botões de volume e o botão de energia (power).

No geral, as características criando o design do iPhone 6 como o alumínio monolítico e os detalhes do dispositivo são suntuosos, mas mantém a sofisticação dos modelos anteriores. A oitava geração do iPhone realmente é a mais bonita, principalmente se comparada aos iPhones 5S e 5C.

TELA
Também, em 2013, comparamos as diferenças entre o iPhone 5S, 5C e 5 neste post. Agora vamos comparar a tela do iPhone 6 para a tela do 5S, graças a um display padrão de cores, alto brilho, bom contraste e amplo ângulo de visão, podemos perceber que estas são as vantagens entre as duas telas comparadas, o novo iPhone até mesmo possui um número de brilho máximo e contraste melhores do que o iPhone 5S.

O tamanho da tela do iPhone 6 é de 4,7 polegadas com resolução de 750 x 1.334 pixels (326ppi). Em princípio, é o suficiente para assistir a vídeos ou navegar na iBooks Store para ler bons livros. No entanto, se você quiser uma tela maior, a escolha ideal é o modelo 6 Plus do smartphone da Apple, pois ele possui 5,5 polegadas com resolução de 1.080 x 1.920 pixels. Mas para o meu uso profissional, o tamanho da tela do iPhone 6 já foi o suficiente para qualquer tarefa.

iPhone 6_08

Na prática, a resolução deste smartphone teve um aumento em comparação ao iPhone 5, 5C e 5S. Isso porque a diagonal e alteração da densidade dos pontos foram significativamente melhorado, oferecendo uma imagem clara, as letras não ficam granuladas e o brilho da tela ajuda a visualizar melhor as imagens mais escuras.

Resumindo: a tela do iPhone 6 é uma das melhores de LCD no mercado global. Se você comparar com a tela do iPhone 5S vai perceber claramente uma diferença.

SOFTWARE E DESEMPENHO
O iPhone 6 sai de fábrica com a versão 8 do iOS. Nesta versão, a Apple não fez grandes alterações na interface, se comparado com a versão anterior. A Apple não alterou o design dos ícones dos aplicativos padrão, tais como o Mail, Music, Telefone, Mensagens, Safari entre outros. Mas as cores e a experiência no iOS 8 são as mesmas da versão 7.

Mesmo com a semelhança visual, o iOS 8 apresenta muitos recursos diferenciados, como a tela do centro de controle, compartilhamento da tela no Safari e os ícones um pouco menores para melhorar a experiência de usuário. Outras mudanças também são perceptíveis no iOS 8, a primeira é quando selecionamos a barra de endereço do Safari, veremos duas opções “adicionar a favoritos” e “pedir para a página desktop” com uma lista de sites visitados frequentemente, além da lista de favoritos.

iPhone 6_04

O Assistive Touch, usado por muitos usuários iOS para usar os recursos do botão Home sem pressionar um botão físico, foi aprimorado e inclui dois novos recursos: Ativar o centro de controle e centro de mensagens. Desta forma, em vez de ter que usar gestos, deslizando para cima ou para baixo da tela, você pode acessar o centro de notificação e controle com um único toque no AssistiveTouch.

Outro recurso bastante interessante no iOS 8 é o Spotlight ao fazer uma busca em seus conteúdos no iPhone. Com ele, é possível pesquisar o conteúdo no Apple Maps ou procurar a definição de uma determinada palavra na enciclopédia Wikipédia. De acordo com a Apple, o Spotlight pode até mesmo sugerir um aplicativo na App Store. Mas em nossos testes, o Spotlight pode pesquisar apenas conteúdos armazenados no iPhone e iPad.

Já o Siri não teve alterações, e continua executando algumas tarefas básicas, tais como chamadas telefônicas, envio de mensagens, e outras funções de costume, além de – ainda – não apresentar suporte ao português (Google Now manda beijos). Todavia, há um recurso novo no Siri, agora você pode identificar músicas através da plataforma Shazam e ouvir sempre ou conectado as suas músicas favoritas do aplicativo.

Falando em desempenho, a Apple nunca decepcionou seus usuários em termos de desempenho no iPhone e nos iPads. E no iPhone 6, isso não é diferente. Quando usado na prática, o smartphone funciona sem problemas com as operações básicas como abrir vários aplicativos, multitarefas ou até mesmo ao executar jogos pesados como o Asphalt 8.

Jogando Asphalt 8 no iPhone 6

A experiência real da performance deste dispositivo é impressionante. O iPhone 6 também ficou em primeiro lugar nos benchmaks de desempenho de software, graças ao poder do processamento (CPU) e a unidade de poder gráfico (GPU), como podemos verificar nos resultados abaixo:

Antutu

GeekBench 3 - iPhone 6

Se compararmos o desempenho do iPhone 6 com as especificações técnicas do aparelho, certamente você ficará surpreso com os resultados. De acordo com o software Geekbench 3, o smartphone é considerado inferior aos outros dispositivos Android de alta tecnologia. Especificamente, o iPhone 8 usa um microprocessador de 1,4 GHz dual-core com arquitetura de 64 bits e 1GB de RAM, um pouco maior em comparação ao iPhone 5S que tem um microprocessador de 1,3 GHz dual-core e, também, 1 GB de RAM. Enquanto os concorrentes da Apple que utilizam o Android, usam processadores Snapdragon 801 quad-core com clock de 2,5 GHz ou processadores com 8 núcleos, além de 2 ou 3 GB de RAM.

CÂMERA (FOTOS E VÍDEOS)
A câmera do iPhone 6 não mudou muito em comparação com o iPhone 5S. Atrás do dispositivo mantem uma câmera com resolução de 8 megapixels (3.264 x 2.448 pixels), lente 5 folhas, zoom de f/2.2, autofoco com detecção de fase e dual-LED flash. Na frente, há uma câmera de 1,2 megapixels com detecção de fase, FaceTime via Wi-Fi ou celular, capaz de gravar vídeos em HD. Apesar disto, a Apple introduziu algumas pequenas alterações na câmera principal do iPhone 6, que complementam o mais notável sensor da câmera capaz de focar o objeto automaticamente em uma velocidade mais rápida do o mecanismo nítido do contraste.

A capacidade de processamento de imagem da câmera principal também foi melhorado, com o suporte para gravar em câmera lenta a uma velocidade de 240 fds, duas vezes mais lenta que no iPhone 5S. Enquanto isso, a câmera frontal manteve a resolução de 1,2 megapixels, mas a abertura da lente é maior (f/2,2) em comparação com (f/2,4) do iPhone 5S.

Câmera de 8 MP do iPhone 6
Câmera de 8 MP do iPhone 6
Em relação ao software, o aplicativo da câmera ainda adere a filosofia conhecida da Apple: simples e fácil para qualquer pessoa usar. A Apple colocou um pequeno aplicativo de câmera personalizado no iPhone 6, quase tudo deste app é relacionado à qualidade de imagem que são aplicadas ao mecanismo automático inteligente. Em suma, a imagem aparece mais brilhante, o EV sempre fica no nível 0 e o usuário pode ajustar o brilho na barra que aparece na interface da câmera, tornando o uso mais intuitivo.

No geral, a experiência da câmera no iPhone 6 é simples, muito rápido de aprender e usar. Mas, aqueles que preferem as intervenções mais direcionadas para a personalização das fotos podem não gostar do estilo automático deste aparelho.

Vamos ao que interessa e falar sobre a qualidade da câmera. Em meus testes decidi comparar o iPhone 6 para o iPhone 5S, HTC One M8, Galaxy S5 e Xperia Z3. Os resultados mostraram que o novo smartphone da Apple superou cerca de 5% os seus concorrentes. As fotos tiveram mais detalhes e melhores resultados ao fotografar em ambientes de pouca luz. Em particular, a captura de fotos no iPhone 6 também pareceu ser mais rápida do que seu antecessor, embora a diferença não seja muita. Confira algumas fotos capturadas do iPhone 6:

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Quando comparado com o Galaxy S5, o iPhone 6 ganha mais pontos fortes em ambientes de pouca luz, mas quando capturamos sob a luz solar, a faixa de sensibilidade é mais ampla e apresenta uma imagem um pouco melhor do que no smartphone da Samsung.

Os recursos de gravação de vídeo em Full-HD no iPhone 6 foram atualizados, acompanhando o recurso de câmera lenta que suporta uma velocidade de até 240 fds, o dobro da geração anterior, além do recurso de processo cinematográfico em que a frequência de cada fotografia é de alta rotação de tempo. A qualidade do vídeo é muito diferente do vídeo gravado no iPhone 5S, de boa qualidade, nitidez, padrões de cores e apresentam movimentos mais suaves. Ao filmar em ambientes ao ar livre, as imagens ficam mais brilhantes, e capacidade do foco automático também é muito preciso. Assista ao vídeo teste da câmera do iPhone 6 abaixo:



DURAÇÃO DA BATERIA
Os iPhones 5 e 5S perdem para a concorrência Android em relação a vida útil da bateria. Mesmo com melhorias aguardadas pelos usuários,  a Apple não aprimorou isso no iPhone 6.  Por ser um smartphone com design mais fino e equipado com uma bateria não removível Li-Po de 1.810 mAh, ele ainda é considerado inferior a smartphones como o Xperia Z3 (3.100 mAh), Galaxy S5 (2.800 mAh), HTC One M8 (2.600 mAh) e até o Moto X de segunda geração (2300mAh).

Na verdade, a bateria do iPhone 6 não teve nenhuma melhoria em comparação com as gerações anteriores, na verdade, ela ficou ainda mais vulnerável do que os dispositivos Android. Compare na tabela abaixo:

Para avaliar melhor a duração da bateria do iPhone 6 fizemos testes jogando Asphalt 8, navegando na web e assistindo a vídeos no YouTube, além de todas as atividades durante 1 hora. Em todos os testes utilizamos o novo iPhone com o brilho de tela em 70%. Mais tarde, fizemos testes navegando na web e assistindo vídeos do YouTube conectado à rede Wi-Fi, e jogando Asphalt 8 com atualizações via Wi-Fi.

Os resultados reais mostram que a bateria do smartphone drena mais rapidamente quando jogamos o Asphalt 8, sendo um  game com gráficos pesados. Enquanto a navegação na web e visualização de vídeos através do YouTube, a bateria demora mais um pouco para drenar. Especificamente, 48% do consumo total do dispositivo depois de 3 horas de jogo, navegação na web e vídeos no YouTube.

Em particular, a bateria descarregou 11% ao assistir vídeos no YouTube por 1 hora, 24% jogando Asphalt durante 1 hora e 13% usando o smartphone para ler notícias na web, bate-papo no Facebook e outras atividades na web.

Em modo de espera durante a noite, o iPhone 6 teve aproximadamente 4% da bateria drenada após 8 horas, com Wi-Fi ligado e utilizando a Central de Notificações, uma aplicação básica para receber atualizações. Com esses resultados, o iPhone 6 é o smartphone ideal para você que navega na web, joga games ocasionais em pouco tempo e faz algumas chamadas durante o dia. Mas se você está acostumado a jogar Alphalt 8, ficar conectado na rede Wi-Fi o dia inteiro, você vai precisar de uma tomada sempre por perto.

OPINIÃO UNDERS TECH
O iPhone 6 é uma atualização significativa do iPhone 5S. O design deste dispositivo foi alterado de modo geral, sendo maior com bordas arredondadas e uma “pegada” mais firme. O tamanho amplo da tela é o suficiente para assistir vídeos e navegar na web, mas a Apple ainda tem que melhorar a capacidade da bateria, já que outras fabricantes estão turbinando seus dispositivos com bateria mais duradoura, como a Motorola e Samsung.

Apesar disto, a qualidade do iPhone 6 é boa com uma tela bastante brilhante, níveis escuros e contraste aumentados para exibir imagens ainda mais vibrantes. A câmera também foi melhorada com a velocidade de foco mais rápida, imagens mais nítidas e melhor qualidade ao fotografar em ambientes com pouca luz. O desempenho também teve uma melhora, embora não tão significativa, mas a experiência na interface do software iOS 8 é mais suave e fluido. No entanto, a vida últil da bateria do iPhone 6 deixou a desejar.

No geral, o iPhone 6 possui características bastante abrangentes, tornando o upgrade válido, especialmente para aqueles que estão à espera de uma tela maior no iPhone. Após avaliar o novo smartphone da Apple, posso concluir que todo o projeto, ecossistema do app e a experiência na câmera são os pontos fortes deste dispositivo.  Na verdade, o iPhone 6 oferece todos o mesmo conjunto equilibrado de características para as quais as pessoas que amam a Apple precisam. Mas, se você é novato no mundo da Apple, avalie os pós e contras deste dispositivo antes de comprar:

 Pontos fortes:

 – Carcaça de metal

– Ergonomia

– Tela grande com bom ângulo de visualização

– Câmera com excelente qualidade

– Menu adaptado para a tela grande

 Pontos fracos:

– Preço

– 1 GB de RAM

– Falta de proteção contra umidade

– Funcionalidade limitada do NFC

DISPONIBILIDADE E PREÇO
O iPhone 6 já foi homologado pela Anatel e deve chegar às lojas brasileiras por volta dos R$3.199. Porém, ainda não sabemos quando o smartphone será comercializado oficialmente no Brasil, mas é previsto que este desembarque por aqui próximo do Natal, assim como nos anos anteriores.

Nos Estados Unidos, o iPhone 6 custa entre U$199 e U$399 com dois anos de contrato por uma operadora. Com os impostos brasileiros, o smartphone deve custar R$3.199 para a versão de 16 GB e R$3.999 na versão de 128 GB. Seu irmãos maior, o iPhone 6 Plus pode custar R$3.599 com 16 GB e de 128 GB por R$4.399. Confira a tabela comparativa dos preços à vista no Brasil com os preços nos EUA, somando imposto, câmbio e o IOF:

Lembrando que os valores mencionados acima podem ser os oficiais para o varejo, ou seja, as operadoras de telefonia móvel poderão oferecer o dispositivo com preços um pouco menores a depender do plano contratado pelo consumidor.

GALERIA DE IMAGENS
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS
– OS: iOS 8

– Tela: 4,7″ IPS LCD (1.334 x 750), 326 ppi

– Processador: Apple A8 dual-core de 1,4 GHz Cyclone

– Memória RAM: 1 GB

– Memória interna: 16/64/128 GB

– Câmera principal: 8 megapixels (3.264×2.448 pixels), flash, gravação de vídeo em câmera lenta (240 fps)

– Câmera secundária: 1,2 MP, capaz de gravar vídeos em HD

– Conectividade: LTE / 3G, Wi-Fi 802.11a / b / g / n / ac, Bluetooth 4.0, NFC e GPS

– Bateria: 1.810 mAh

– Dimensões: 138.1 x 67 x 6.9 mm

– Peso: 129 gramas

ACESSÓRIOS
Comprou o iPhone 6 e precisa de uma case?

Nós do Unders Tech comercializamos acessórios para celulares das principais fabricantes como Motorola, Samsung e Apple. Se você já é dono de um iPhone 6 pode comprar conosco duas opções de cases para o novo smartphone da Apple. A primeira é a capa Impacto Duo, uma ótima opção para usuários que estão sempre com o iPhone à mão. Ela é composta por duas camadas de proteção: 1ª silicone; 2ª policarbonato, que garante uma maior rigidez para proteção do aparelho como um todo. As opções de cores são: preta, branca, azul, roxa e vermelha. A Impacto Duo é compatível com o iPhone 4/4S/5/5S/5C e 5; e o melhor, a case custa apenas R$80.

capa Impacto Duo

capa Nuance

Se você não gostou das listras traseiras do iPhone 6, pode adquirir uma case mais discreta: a Nuance. Esta case é compatível apenas para o iPhone 6 e estão disponíveis nas cores: azul, branca, preta, rosa, roxa e transparente. Seu material é de policarbonato e custa apenas R$80. Não cobramos frete para ambos produtos e para comprar basta enviar um e-mail para contato@understech.com.br solicitando a melhor opção para você proteger o seu novo smartphone. Aproveite enquanto tem em nosso estoque!
