iPhone 6: Minha avaliação após uma semana de uso
      


 

Ganhe Dinheiro com seu Site
Cadastre-se agora na Spider.Ad.
www.spider.ad/cadastro
NewImage

Meus planos foram todos por água abaixo. Eu que troquei no ano passado do iPhone 4 para o 5c, tinha planejado que iPhone 6 só chegaria no meu bolso no ano que vem. Pois bem, eis que me aparece uma oportunidade e o iPhone está no meu bolso.

Eu estava muito entusiasmado com a nova geração do smartphone da Apple e do que tinha lido até o inicio do mês me parecia o paraíso. Tempo de bateria fenomenal, tamanho de tela perfeito e ainda uma velocidade e qualidade de tela superior a qualquer coisa anterior.

Quando passei a usá-lo diariamente, o que aconteceu cerca de uma uma semana atrás, vi que tudo era verdade. Papo sério.

Bateria

Uma das coisas que assombra qualquer smartphone é o tempo de bateria. O iPhone 5c, que eu tinha, durava até o meio da tarde se usasse muito. Incrivelmente, com o mesmo uso, o iPhone 6, dura dois dias sem carga. Claro que mais ou menos no meio da tarde do outro dia a bateria já está no vermelho.

O tempo para carga completa do iPhone 6 é de duas horas.

Tamanho

Inicialmente eu achei que o iPhone 6 seria grande demais, mas depois de ver algumas comparações esta impressão foi embora. Ele é maior, bastante maior que o iPhone 5c ou 5s, mas ele é perfeito para navegar na internet e interagir com as mensagens de email. Pelo menos no uso ele é perfeito, já no bolso ele já não é mais tão prático assim. Preciso de calças com bolsos maiores. Até mesmo para ele se deslocar melhor dentro do bolso quando você senta.

Ganhe Dinheiro com seu Site
Cadastre-se agora na Spider.Ad.
www.spider.ad/cadastro
NewImage

Ele também é bem fino. Eu diria fino demais, mas em conjunto com uma capa, me parece que ele fica no tamanho certo. Na imagem acima você pode ver da esquerda para a direita: iPhone 4S, iPhone 5S, iPhone 6, iPhone 6+ (branco), iPad mini, iPad air. Perfeito mesmo seria se eles tivesse feito ele mais gordinho dando espaço para a bateria ser maior, ainda que isto represente um peso também maior.

Peso

Ainda que mais pesado que o iPhone 5c, a nova geração não é muito mais pesada. Porem, ao usá-lo no bolso da camisa, já não o acho mais tão imperceptível e prefiro usá-lo no bolso da calça agora.

Touch ID

Touch ID é o nome dado a tecnologia que identifica a impressão digital no Home Button. Ela existe desde o iPhone 5s e é usada para desbloquear o iPhone e também validar a senha na hora de fazer aquisições na App Store. Alguns outros aplicativos também começaram a suportar o Touch ID para validações de senha e até mesmo compras. O melhor destes apps é o 1Password, que é um gerenciador de senhas para site e outras coisas.

Abaixo um vídeo de como configurar o Touch ID. Cadastre mais de um dedo. Eu coloquei os indicadores e os dedões.

Este é um dos recursos que mais faz a diferença se você nunca usou. Agiliza muito na hora de desbloquear o telefone.

 

Capa

Eu nunca fui a favor de usar capas em smartphones. Nenhum dos meus antigos iPhone teve a companhia de uma capa, mas no iPhone 6 acho fundamental. Sua superfície traseira é bem escorregadia e como ele é muito fino, com a espessura adicional, a lente da câmera que fica saltada para fora, ganha uma proteção muito bem vinda.

Aliás, recomendo comprar capas certificadas pela Apple, pois para ter a aprovação da Apple e ser um acessório “autorizado” a capa precisa ter uma espessura específica e ainda uma borda para garantir que a tela de vidro não toque na superfície sobre a qual o dispositivo repousa. A regra atual é que as capas precisam proteger o smartphone de quedas de pelo menos 1 metro de altura.

Existem duas capas da Apple. Uma de silicone e outra de couro. Eu optei pela de couro que é mais cara que a de silicone. Ela é mais fácil de limpar e por não agarrar no tecido como a de silicone é mais fácil de tirar e colocar no bolso da calça. Se o seu lance for aparência, a de silicone oferece mais opções de cores além de serem mais vivas. Abaixo você pode ver dois vídeos que avaliam as duas capas.

Capa de silicone



Capa de couro



Armazenamento

Se tem uma coisa que eu amei mais do que qualquer outra coisa, é o espaço de armazenamento. 64 GB é um mar de possibilidades. Eu tinha um iPhone 4 com 32GB, tive que me apertar no iPhone 5c com 16GB por conta de restrições financeiras e agora, tenho espaço para colocar todas as músicas que gosto de escutar no carro, espaço para deixar fotos de eventos e viagens e ainda os apps que são legais e que nem uso tanto. E ainda sobra espaço! Uma maravilha só. 

Outra coisa importante é que o melhor custo beneficio do iPhone 6 é o de 64GB. E lembre-se, quanto mais coisa você colocar no smartphone, mais tempo leva para fazer backup, mais espaço de iCloud você vai precisar e, indo além, mais você lamentará de ter perdido quando esquecer o iPhone no taxi, ônibus ou restaurante.

Comparação

O vídeo abaixo mostra uma comparação simultânea de todas as gerações e é pouco cientifica. 



Performance

Outra coisa que me chamou muita atenção no iPhone 6, depois de usar o iPhone 5c por um ano, é a velocidade. Ele é muito rápido. Não estou falando na transferencia de dados pela internet, mas sim o processamento. Abrir apps, jogos, e tempo de renderização de uma página é muito rápido e você pode notar que o salto que experimentei no gráfico abaixo. 

Ganhe Dinheiro com seu Site
Cadastre-se agora na Spider.Ad.
www.spider.ad/cadastro
NewImage

O iPhone 5c tem o mesmo processador que o iPhone 5 e notem como o existe uma grande evolução no gráfico abaixo.

Ganhe Dinheiro com seu Site
Cadastre-se agora na Spider.Ad.
www.spider.ad/cadastro
NewImage

Recomendação 

O iPhone 6 está terrivelmente caro no Brasil. Minha recomendação é comprar o iPhone 6 desbloqueado com 64GB nos EUA. Ele custa 749 dólares + taxas, o que é mais de mil reais mais em conta do que no Brasil. 

Não há mais necessidade de preocupação quanto aos modelos, pois agora o iPhone fala virtualmente todas as frequências de 4G do mundo, logo a versão americana vai funcionar no Brasil.

Se você anda com um iPad mini no bolso ou mochila e fala pouco ao telefone, possivelmente o iPhone 6+ seja o melhor modelo para você, pois você passa a caminhar com um único peso no bolso. Seu tempo de bateria é gigante então não há o que se preocupar.

Se você tem um iPhone 5 ou anterior, recomendo fazer o upgrade. Você terá um belo upgrade, mas se você tem um iPhone 5s, recomendo esperar pela próxima geração. A troca ainda não se justifica.
