iPhone 6 Plus é leve e elegante, mas perde para rivais em versatilidade e preço
Por André Cardozo , iG São Paulo | 25/11/2014 04:06
COMPARTILHE
Texto
2 pessoas lendo
3
Comentários
Aparelho tem tela de 5,5 polegadas e traz as melhores características dos produtos da Apple, mas escorrega em alguns pontos

Sim, a Apple se rendeu. Após anos defendendo a tela menor do iPhone com o argumento (lógico, por sinal), de que um tamanho menor facilita a operação com uma só mão, a empresa produziu dois iPhones com telas maiores.

LEIA TAMBÉM:
Testes do LG G3, novo Moto G, Zenfone 5, Galaxy Gran Prime e outros smartphones

E se a tela de 4,7 polegadas do iPhone 6 já é maior do que a de outros modelos, no caso do iPhone 6 Plus (a partir de R$ 3.600), a Apple compete no terreno dos phablets, smartphones grandalhões com telas acima de 5 polegadas.

O iPhone 6 Plus é muito similar ao iPhone 6, já analisado, em diversos aspectos. Por isso, o teste se concentrará nos pontos em que as diferenças são maiores. Confira.

iPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iG
iPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iGiPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iG
iPhone 6 Plus. Foto: André Cardozo/iG
1/14
A favor:

- Excelente design;
- Leve, rápido e fácil de usar;
- Excelente câmera;
- Aplicativos em boa quantidade e qualidade.

Contra:

- Alto preço;
- Modelo básico com apenas 16 GB de memória;
- Sem proteção contra água e poeira;
- Sem recursos para dividir o espaço da tela para vários apps.

Design

Neste ponto está a maior diferença do 6 Plus em relação ao iPhone 6. Com tela maior, o aparelho é obviamente mais alto e mais largo. Ele é extremamente leve para um phablet, com 172 gramas, mas ainda é mais pesado do que o G3, por exemplo, que também tem tela de 5,5 polegadas e pesa 149 gramas. Como no iPhone 6, o corpo do Plus é de peça única de alumínio e o botão liga/desliga fica na lateral. 

A proteção da tela é garantida por vidro Gorilla Glass 3, o mais resistente do mercado. No quesito proteção, porém, o iPhone 6 Plus fica atrás de alguns rivais que oferecem proteção contra água e poeira.

Configuração

O processamento do 6 Plus é exatamente o mesmo do iPhone 6: processador A8 dual core de 1,4 GHz e 64 bits, 1 GB de RAM e coprocessador M8 para aplicações que envolvem sensores. Na prática, não há do que reclamar, o aparelho é muito rápido, como é característica dos produtos da Apple.

As opções de armazenamento são as mesmas do iPhone 6 (16 GB, 64 GB e 128 GB de memória). Aqui, vale repetir a crítica de que 16 GB no modelo de entrada é pouco, levando em conta a redução do preço da memória e o aumento do tamanho dos apps. Além disso, como é de praxe em produtos da Apple, o 6 Plus não tem entrada para cartão de memória, o que prejudica ainda mais quem guarda muitos arquivos no aparelho. 

Em termos de conexões, o destaque fica para o suporte ao padrão Wi-Fi ac, versão mais rápida do Wi-Fi que começa a aparecer no mercado. Como o iPhone 6, o 6 Plus tem módulo NFC para o sistema de pagamentos Apple Pay. Porém, como o Apple Pay não funciona no Brasil, esse recurso não serve para muita coisa por aqui.

Tela

O iPhone 6 Plus tem tela de 5,5 polegadas com resolução Full HD (1.920 x 1.080), densidade de 400 ppp e tecnologia IPS. Como no caso do iPhone 6, não há muito o que comentar aqui.

A qualidade das imagens é ótima, embora testes da DisplayMate tenham concluído que a tela é inferior a do Note 4, pelo menos no quesito fidelidade de cores. É impossível ver os pixels mesmo com uma lupa, mas "nerds de specs" vão observar que já há no mercado aparelhos com resolução superior (do padrão Quad HD), como o G3, o Galaxy Note 4 e o Moto Maxx.

Câmera

A câmera do iPhone 6 Plus tem uma diferença em relação à do iPhone 6, a presença de um sistema de estabilização óptica. Esse sistema, presente também em outros smartphones de ponta, consiste de uma série de componentes mecânicos minúsculos que compensam as tremidas da mão do usuário. Na prática, o resultado vem na forma de imagens mais estáveis, o que é útil principalmente em vídeos. 

De resto, a câmera é igual à do iPhone 6, ou seja, ótima e com recursos interessantes como ajuste de exposição mais simples de usar e modo em câmera lenta.

Sistema

O iPhone 6 Plus roda o sistema iOS 8.1 e tem uma diferença significativa em relação ao iPhone 6: a presença de um modo para uso na horizontal.

Quando o aparelho está na horizontal, os ícones do iPhone 6 Plus são rearranjados de modo similar aos do iPad. Alguns apps da Apple, como o de calendário, também adotam layouts diferenciados e adaptados para o modo horizontal. Esse recurso, porém, é restrito a alguns apps da Apple e ainda é cedo para saber se desenvolvedores vão explorar melhor o modo horizontal do aparelho.

O recurso Reachability, também presente no iPhone 6, é mais útil no 6 Plus. Com ele, bastam dois toques rápidos no botão Home para que a tela seja "empurrada" para baixo, facilitando o acesso com uma só mão. O recurso funciona na tela de apps e também dentro de qualquer app do sistema. Abaixo, uma comparação de um app em modo normal e em modo Reachability.


Reprodução
Aplicativo da calculadora em modo normal (esq.) e Reachability, modo para uso com uma só mão


Na prática, porém, o uso do Reachability não é tão prático e quem compra um aparelho desse tamanho provavelmente não se importa em usar as duas mãos o tempo todo. Vale ressaltar também que Samsung e LG têm recursos para facilitar o uso do aparelho com uma só mão.

A tela grande de 5,5 polegadas do iPhone 6 Plus evidencia uma das poucas fraquezas do iOS: a ausência de recursos para aproveitar melhor o amplo espaço da tela. Com a versão 8, o iOS ganhou suporte para widgets (ícones que ocupam mais espaço na tela com informações úteis), mas ainda há poucos deles na App Store.

Outro problema é que o iOS 8 não conta com um recurso para dividir a tela e ver vários apps ao mesmo tempo. Samsung, LG e outros fabricantes têm esse tipo de recurso há alguns anos. Na prática, poucas pessoas usam pra valer esse tipo de recurso. Mas, no caso de um aparelho voltado para a produtividade, seria interessante haver alguma forma de aproveitar melhor a tela e tornar o aparelho mais versátil.

Bateria

No teste intenso do iG, a bateria do 6 Plus não impressionou. Ela durou 6h30 com vídeo em tela cheia, Wi-Fi ligado e brilho no máximo, um valor médio e pouco inferior ao do iPhone 6. No teste cotidiano, com uso intermitente de apps, vídeo, games e ligações, ela durou cerca de um dia e meio. É um bom valor, mas não espetacular.

Conclusão

Com o iPhone 6 Plus, a Apple finalmente tem uma opção para o público que gosta de telas gigantes. Um aparelho desse tamanho certamente não é o mais adequado para a maioria das pessoas, mas pode agradar principalmente quem usa o smartphone para tarefas de produtividade, como acessar planilhas, longos documentos e apresentações.

Em relação a outros phablets, o 6 Plus se destaca principalmente pela excelente câmera e traz ainda outras características já conhecidas da Apple, como design de primeira, rapidez, facilidade de uso e aplicativos de excelente qualidade.

Por outro lado, devido à falta de recursos para aproveitar melhor o espaço da tela, o 6 Plus é menos versátil do que o Galaxy Note 4, possivelmente seu maior concorrente. O preço também é mais alto do que o do Note 4 (R$ 2.800) e outros aparelhos de tela grande, como o LG G3 (tela de 5,5 pol., preço de R$ 1.900) e Xperia Z3 (tela de 5,2 pol. e preço de R$ 2.500).

Ficha técnica

iPhone 6 Plus

Configuração: processador A8 dual core de 1,4 Ghz e 64 bits, 1 GB de RAM, sistema iOS 8.1, tela LED IPS de 5,5 polegadas com resolução de 1.920 x 1.080, Wi-Fi b/g/n/ac, câmera traseira de 8 MP com flash LED duplo (branco e âmbar) e estabilizador óptico, câmera frontal de 1,2 MP, Bluetooth 4.0, 3G/4G, chip do padrão nanoSIM.
Preço: a partir de R$ 3.599 (versão com 16 GB)
Dimensões (cm): 15,8 x 7,8 x 0,71
Peso (g): 172
