iPhone 6 ou iPhone 6 Plus: Vale a pena comprar? Por Bruno Peralta | 24 de Setembro de 2014
Fonte: Engadget
Fonte: Engadget

Sempre que sai um novo iPhone, a questão é sempre a mesma: Vale a pena trocar o meu iPhone? Mudar do Android para o iPhone? A dois dias de ser colocado à venda em Portugal, tentamos ajudar.

Também deve ler:

– Análise iPhone 6: Finalmente o tamanho de ecrã ideal
– Análise iPhone 6 Plus: Grande em tudo

Índice:
Design
Hardware
Bateria
iOS 8
Vale a pena comprar o iPhone 6 ou iPhone 6 Plus

Quer queiramos, quer não, os novos iPhones estão em todos lado, na boca dos consumidores, dos fãs da Apple e nos haters da empresa da maça. Nestas duas últimas semanas, a Apple tem estado em destaque em todos os meios de comunicação, desde a apresentação, ao lançamento nos Estados Unidos e até ao problema de dobra que tem sido detetado (Bentgate?).

Assim, são várias as opiniões e esta será mais uma, no entanto uma baseada nas análises de sites especializados que já foram feitos, pois em Portugal só poderemos colocar as mãos num dispositivos desses no próximo dia 26 de setembro, sexta-feira.

A questão fundamental é: Será que vale a pena comprar o iPhone 6 ou o iPhone 6 Plus? Leia já de seguida.

DESIGN
Quando se pensa que há pouco a mudar, a Apple muda. Não revoluciona, mas muda. Tal como seria de esperar, a Apple de duas em duas gerações altera o design do seu iPhone, aconteceu com o iPhone 4, iPhone 5 e, agora, com o iPhone 6. Ao olharmos para os antecessores, verificamos que as versões “S” têm apenas alterações de hardware e funcionalidades, mas em termos de design vemos (quase) zero.

iPhone_6_ engadget
Assim, a Apple acabou por alterar o design, provavelmente devido, também, à alteração do tamanho dos dispositivos. O design do iPhone 6 e do iPhone 6 Plus é a mesma, mantêm o alumínio e deixa para trás o vidro que ainda equipava a parte traseira do iPhone 5S.

A Apple conseguiu que o iPhone 6 fosse, ainda, mais fino, já que o iPhone 5S tinha uma espessura de 7,6mm. O iPhone 6 tem 6,9mm, enquanto o iPhone 6 Plus tem 7,1mm.

Em termos de design, assim que comecei a ver as primeiras imagens liguei-o, logo ao HTC One. O design é similar ao fabricado pela HTC, que na minha opinião tem revolucionado este segmento, também com uma qualidade construção de topo. Mas há que notar que apesar de o alumínio dar um ar premium aos smartphones tem um problema, a facilidade com que aparecem riscos, portanto há que ter cuidado.

A Apple teve de olhar à concorrência e verificar que a ergonomia dos smartphones estava a mudar e com o aumento do ecrã e consecutivo aumento do tamanho de smartphones, o design tinha de ter uma ergonomia muito melhor, que já não pode ser oferecido por desings mais retos como até agora a Apple tinha utilizado. Assim, temos um iPhone 6 bastante mais ergonómico, que encaixa muito bem na mão e com as partes laterais arredondadas.

Sem dúvida que a Apple mantêm uma construção de topo, com materiais de topo. No entanto, o TechRadar critica o anel plástico que envolve a parte traseira do iPhone, parecendo dividir o iPhone 6 em três áreas. Este anel de plástico pode e deve melhorar o sinal, mas segundo o site, o design perde.

Em termos de utilização, há alterações, nomeadamente no iPhone 6 Plus, é que com um ecrã de 5,5 polegadas a utilização com uma só mão é comprometida e impossível. O próprio Engadget afirma que prefere o iPhone 6 devido a isso mesmo, com este aumento para 4,7 polegadas, continua a ser possível a utilização com uma mão, apesar de ser mais difícil e depender das mãos de cada utilizadores.

6 Plus câmara Techradar
Fonte: TechRadar

O que para mim acaba por ser uma “falha” é a câmara. Não pela qualidade, mas por ter uma saliência na parte traseira do iPhone. Num design de topo, onde pretendemos ver uma parte traseira perfeita e possa deslizar para dentro do bolso sem qualquer problema, vamos encontrar esta “entrave”. Sinceramente, a Apple deveria ter feito de forma a que isto não acontecesse.

HARDWARE
Em termos de hardware, como seria de esperar, há boas alterações, com claro destaque para o iPhone 6 Plus que obtém mais novidades, começando logo no ecrã que é o primeiro da Apple a obter uma resolução Full HD. Por muita pena minha e algo incrédulo, a Apple ainda mantém o ecrã retina no iPhone 6, apesar de agora chamar-lhe ecrã retina HD. É verdade que o iPhone 6 melhorou um pouco de resolução, mas mantém a mesma proporção de polegada por pixel do iPhone 5S.

Assim, o iPhone 6 tem uma resolução de 1334×750 e 326ppi, enquanto o iPhone 6 Plus tem uma resolução de 1920×1080 e 401ppi. Pelo preço que se paga por este smartphone, o iPhone 6 já deveria ter a resolução Full HD.

Vamos para o processador e encontramos novos processadores, o novo Apple A8 e um novo co-processador M8.

A8-chip
O processador A8 não é uma grande novidade em relação ao antecessor, que estreou os 64-bis nos dispositivos móveis. Segundo a Apple, o novo processador A8 é 25% superior em termos de CPU e 50% superiores em termos de GPU.

O processador A8 é um dual-core a 1,4GHz e conta com 1GB de RAM, pode parecer inferior aos outros topos de gama, mas o “truque” da Apple está no sistema operativo que, pode dizer-se, não precisa de tanto processamento. No entanto, 1GB de RAM já parece pouco e apesar de as várias análises que li destes novos iPhones não notarem qualquer problema devido ao RAM inferior, a opinião é unânime, mais de 1GB de RAM já deveria estar presente nos novos iPhones.

Quanto ao co-processador M8, além do suporte ao acelerómetro, giroscópio e bússola, é adicionado o barómetro que permite saber mesmo quando o utilizador está a subir escadas, o que é uma excelente novidade que será integrado na aplicação Saúde e nos wearables que estão a surgir no mercado.

Mais uma das diferenças entre o iPhone 6 e o iPhone 6 Plus, além do ecrã, é na bateria, que o iPhone 6 Plus como é maior e tem um maior ecrã, também precisa de uma maior bateria e que dura bem mais, segundo os dados oficiais.

Na câmara também vemos diferenças, no entanto os novos iPhone 6 têm uma câmara de 8MP iSight. Temos de relembrar que os megapixéis não são o mais importante, basta olharmos para o HTC One M8 que tem apenas 4MP mas um dos melhores desempenhos em termos de fotografias em smartphones.

iPhone 6
Esta câmara tem uma lente maior com 1,5 micron pixels, uma abertura de  f/2.2, além de um sensor que permite melhor fotografias. Uma das novidades é que a câmara suporta gravação FullHD até 60fps e slow-motion até 240fps. Mais uma vez, o iPhone 6 Plus ganha uma funcionalidade melhor que o iPhone 6 “normal”, o estabilizador de imagem (OIS) que apenas está presente no iPhone de 5,5 polegadas.

Uma das grandes novidades do iPhone 6 é a introdução da tecnologia NFC. Até ao momento, a Apple apenas irá disponibilizar o NFC para o Apple Pay, no entanto a própria Apple indicou na apresentação que o iPhone 6 poderá ser utilizado para abrir portas de hotéis, portanto é possível que pelo menos alguns programadores tenham acesso ao API do NFC para poderem integrá-lo com aplicações. No futuro, acredito que acontecerá o mesmo com o NFC que aconteceu com o TouchID, que no ano passado apenas era permitido para o iTunes e desbloquear o smartphone, mas que no novo iOS 8 já pode ser integrado em aplicações.

BATERIA
A bateria tem sido o calcanhar de aquiles dos smartphones de hoje em dia, que apenas duram um dia ou dois. Assim, é um importante fator nos smartphones e o iPhone 6 e iPhone 6 Plus não são diferentes.

A Apple não divulgou a quantidade de bateria presente no iPhone 6 e iPhone 6 Plus, no entanto o site iFixit desmontou o iPhone 6 e iPhone 6 Plus e descobriu que as baterias são de 1810 mAh e 2915 mAh, respetivamente. O iPhone 6 Plus tem quase dobro da batera do iPhone 5S.

Na duração de bateria, o iPhone 6 Plus é superior, não há dúvidas que a Apple quis aproveitar o aumento do smartphone para lhe dar uma autonomia bem superior. Segundo os dados oficiais, Phone 6 dura 10 dias em standby, 11h em vídeo e 14h em 3G, enquanto o iPhone 6 Plus consegue 16 dias em standby, 14h em vídeo e 24h em 3G.

O Engadget realizou um teste de reprodução de vídeo, onde o iPhone 6 esteve a funcionar durante 10 horas e 19 minutos, enquanto o iPhone 6 Plus funcionou durante quase 12h.

O site afirma que numa utilização normal, o iPhone 6 dura um dia de bateria, enquanto o iPhone 6 Plus conseguirá um dia e meio. Portanto, dentro do que normalmente encontramos nos smartphone.

IOS 8
A Apple tem estreado as novas versões do iOS no lançamento dos novos iPhone e o iPhone 6 não é diferente. O iPhone 6 ainda não chegou ao mercado português, mas o iOS 8 já está disponível para download e já fizemos uma análise completa do iOS 8.

iOS 8 Handoff
Para compreender as novas funcionalidades, aconselho à leitura da análise ao iOS 8, mas em relação ao iPhone 6 tenho de referir que o objetivo da Apple é tornar o ecosistema cada vez melhor. A funcionalidade Continuity, é isso mesmo, podermos continuar a tarefa que estamos a fazer no Mac, como estar num site, e continuarmos a fazer no iPhone ou iPad.

Uma funcionalidade do iOS 8 exclusivo no iPhone 6 e 6 Plus é o “Reachability”, um modo de uma mão, mas que será mais útil no 6 Plus. Como seria de esperar, o que acontece é que o que está no ecrã “desce” para si, para que possa manter-se a utilizar apenas uma mão. Para que esta funcionalidade seja ativada, basta tocar (não pressionar) duas vezes no TouchID. Segundo o TechRadar, é melhor ter que não ter, mas a utilização não é a ideal.

VALE A PENA COMPRAR O IPHONE 6 OU IPHONE 6 PLUS
O iPhone 6 e o iPhone 6 Plus vem alterar um pouco o que tem acontecido com os antecessores. Se olharmos aos artigos anteriores do iPhone 5 e iPhone 4S, se tivesse uma versão antecessora não justificava a mudança, já que as diferenças eram muito poucas, mas isto não acontece aqui.

Os novos iPhone 6 têm uma alteração muito significativa em relação ao iPhone 5S, o aumento do tamanho do ecrã. E aí está uma novidade que pode fazer mudar as ideias de quem tem  um iPhone 5S, já que era uma das grandes críticas ao anterior modelo, um ecrã que já deveria ter aumentado.

iphone-6-stream
Assim, se tem um iPhone 5S terá de pensar nisso mesmo: Será que precisa/quer um ecrã maior? Se sim, comprar um dos novos iPhone será uma excelente opção, senão, estamos a falar de um dispositivo com um preço que não tem assim tantas alterações.

Como está claro, se tiver um iPhone 5 ou inferior, a mudança é justificada. Quanto ao iPhone 5C, é diferente. É que é um modelo que saiu no ano passado, mas que na realidade equivale ao iPhone 5 que foi lançado para o mercado há dois anos. Portanto, também justifica a mudança, mas que cada um tem de avaliar a sua carteira por si mesmo.

Portanto, o iPhone 6 ou o iPhone 6 Plus são smartphones que valem a pena comprar, tanto pelas novidades, mas principalmente porque, finalmente, a Apple compreendeu que os consumidores querem smartphones maiores, com ecrãs maiores e melhores qualidade de ecrã. O preço é que pode ser impeditivo, mas isso é sempre cada um que tem de avaliar.

O  iPhone 6 de 16GB custa 699€, enquanto os modelos de 64GB e o modelo de 128GB custam 799€ e 899€, enquanto o modelo iPhone 6 Plus encarece em 100€ para todos os modelos, 799€ (16GB), 899€ (64GB)e 999€ (128GB).

Mas a Vodafone está a vendê-lo por um valor mais em conta, menos 20€ (679,89€, 779,89€) enquanto a Meo e a NOS tem 10€ de desconto online. Mas a Meo tem mais opções, que pode ser através de pontos ou empréstimo.

A Meo disponibiliza o iPhone 6 de 16GB por uma entrada inicial de 147,90 + 23€/mês durante 24 meses, o iPhone 6 de 64GB por 199,90€ + 25€/mês durante 24 meses. O único que pode ser adquirido desta forma é o iPhone 6 Plus de 16Gb por 199,90€ + 25€/mês durante 24 meses.
