iPhone 6 Plus – Avaliação Completa
Publicado em 9 de dezembro de 2014 por mundogb em Celulares // 0 comentários
iPhone 6 Plus - Avaliação Completa
O Grande iPhone está aqui, com um design impressionante e considerável corpo

Um iPhone 5.5 polegadas. É algo que vai enviar um arrepio na espinha de um coletivo de fãs da Apple obstinados, um aparelho algum pensei que nunca iria ver a partir da organização baseada em Cupertino.

iPhone 6 Plus - Avaliação CompletaiPhone 6 Plus – Avaliação Completa
No entanto, aqui estou eu, olhando para o cano do maior iPhone na história – o iPhone 6 Plus.

Ele chegou ao lado do iPhone 6 – novo smartphone topo de gama da Apple – que mede 4,7 polegadas, tornando-o mais acolhedor para uma ampla gama de palmas que o supersized iPhone 6 Plus.

Muitos de vocês, especialmente aqueles de uma persuasão Android, pode estar se perguntando o que todo o alarido é sobre. Depois de todo o Samsung Galaxy Note 2 apareceu com um display de 5,5 polegadas ao longo de dois anos atrás.


Tome um momento para olhar para a história do iPhone , porém, e você vai ver por que o iPhone 6 Plus é um negócio tão grande.

Compre o seu iPhone 6 Plus hoje

Anteriormente a Apple só tem lidado em dois tamanhos de tela – um display de 3,5 polegadas enfeitou as cinco primeiras gerações de iPhone, e apenas três tiveram o prazer de uma tela maior de 4 polegadas.
avaliação iPhone 6 Plus

5,5 polegadas, então, é um grande avanço para a Apple, que se deslocam a sua gama iPhone nas águas desconhecidas do mercado phablet atualmente dominadas por Samsung e outros dispositivos Android.

A Apple está olhando para atingir um público previamente inexplorado dos usuários de smartphones – aqueles que exigem uma tela grande, com “produtividade” a principal palavra de ordem que estão sendo jogados ao redor. Um mercado-chave para o iPhone 6 Plus é a Ásia, onde o consenso geral parece ser maior = melhor quando se trata de smartphones telas.

Em termos de especificações e design de que não há uma enorme quantidade de diferença entre o iPhone 6 Plus eo iPhone 6 – além do tamanho óbvio.
avaliação iPhone 6 Plus

O iPhone 6 Plus se vangloria de um par de características únicas no entanto. É o primeiro iPhone para embalar uma tela full HD, além de seu corpo maior significa que abriga uma bateria maior do que o seu irmão de 4,7 polegadas.

Ambos esporte processadores A8 64 bits, 1 GB de RAM, M8 coprocessadores de movimento e de 8MP traseira virada para câmeras – mas a anchova sobre os benefícios iPhone 6 Plus da OIS (estabilização de imagem óptica), enquanto o iPhone 6 faz ver com EIS (estabilização de imagem eletrônico) .

Tal como acontece com todos os produtos da Apple o iPhone 6 Plus não sai barato, e você pode querer prepare-se, porque é um dos aparelhos mais caros ao redor.
avaliação iPhone 6 Plus

SIM-livre a 16GB iPhone 6 Plus carrega uma etiqueta elevado preço de US $ 749, £ 619, R $ 999 – e isso é só o começo.

A Apple abandonou a variante de 32GB, tanto para o iPhone 6 e iPhone 6 Além disso, com o próximo nível de armazenamento, chegando a 64 GB, e para o iPhone 5.5 polegadas que equivale a US $ 849, £ 699, AU 1.129 dólares.

A boa notícia para os fãs de armazenamento é que a Apple finalmente introduziu um modelo de 128GB – o que pode acalmar aqueles lamentar-se sobre a falta de um slot microSD – mas ele vai te custar uma pequena fortuna. $ 949, £ 789, R $ 1249 para ser exato.
avaliação iPhone 6 Plus

Isso faz com que o iPhone 6 Plus confortavelmente mais caro do que phablets rivais, incluindo a LG G3 , OnePlus One , Nokia Lumia 1520 e Samsung Galaxy Note 4 .

É grande, é caro e é provável para jogar o segundo violino para o iPhone 6 – assim é o iPhone 6 Plus vale a pena considerar?
Exibição

Quando se trata de recursos-chave sobre o iPhone 6 Plus só há um que você realmente precisa saber sobre – a tela.

Ele é, afinal, toda a questão do aparelho – que oferece os fãs da Apple uma tela supersized em sua maioria de dispositivos móveis.

Em 5,5 polegadas a visualização no iPhone 6 Plus é certamente considerável, mas não é incomum em um mercado onde os monstros de 6 polegadas, como o Nokia Lumia 1520 e Huawei Ascend Companheiro 7 existir.
avaliação iPhone 6 Plus

Ele tem muita companhia ao redor do mandato 5.5 polegadas também, mas para os fãs da Apple que foram desesperada por um aparelho iOS tamanho phablet-, sua hora finalmente chegou.

A 6 Plus é o primeiro iPhone para se vangloriar de uma full HD de 1920 x 1080 display. O iPhone 6 só reúne toda uma resolução ainda um pouco média 750 x 1334 com uma densidade de pixels de 326ppi.

Em contrapartida, o iPhone 6 Plus possui um display 401PPi, então não há apenas um vencedor quando se trata de clareza. Compará-lo com o de 5,7 polegadas, QHD Super AMOLED Samsung Galaxy Note 4 (515ppi) e embora o iPhone não pode coincidir com a sua rival coreana.
avaliação iPhone 6 Plus

O display LED-backlit tem visão impressionante ângulos graças ao uso da Apple de “pixels dual-domínio”, o que contribui para um excelente aspecto visual – especialmente se houver um pouco de você cercaram a tela.

O painel IPS ajuda a tornar as cores claras e brilhantes, e com um 1300: 1 relação de contraste para arrancar, os novos elementos da tela se combinam para fazer uma melhoria notável sobre a tela encontrada dentro de iPhone 5S .

O iPhone 6 também foi executado através da bateria DisplayMate especialista de testes, que encontrou nele atirar-out que “o iPhone 6 Plus [tem] o melhor display LCD realizando smartphone que que já testamos”.

Este é quantificada por afirmar que os registros ele quebra estão no dia-a-dia elementos que precisam trabalhar para os consumidores desfrutarem de um smartphone, especialmente em termos de remoção de reflexão e de ser capaz de mostrar o conteúdo na tela em ambas as condições brilhantes e melhores , assim como inclinar o telefone em torno.

O tiroteio que afirmam que ele também teve o maior pico de brilho para qualquer smartphone LCD também, mas eu estou waitingg a ele confirmou contra o Sony Xperia Z3 que poderia assumir a coroa.

A Apple também afirma que a tela tem um revestimento oleophobic impressão digital resistente, e enquanto eu encontrei o iPhone 6 Plus foi muito melhor do que a maioria de evitar impressões realmente óbvias, ele certamente não estava imune meus dígitos oleosas.
avaliação iPhone 6 Plus

As cores não aparecer tanto como eles fazem no ecrã Super AMOLED da Samsung Galaxy S5 , e clareza não é tão nítida como a QHD LG G3 -, mas o iPhone 6 Plus ainda tem muito, muito boa exibição, e os elementos mais do dia-a-dia, mostrados na DisplayMate shoot-out, funcionam muito bem como mostrar a Apple tem trabalhado para fora o que o impede de ser capaz de usar seu telefone para tarefas gerais.

Se você estiver atualizando a partir de um iPhone 4S , 5 ou 5S seus olhos estão em uma surpresa sério.
Reachability

Como você já deve ter adivinhado, o 5.5-inch iPhone 6 Plus não é exatamente um aparelho pequeno, mas a Apple está determinado que, quando se trata de convencer os usuários sobre usabilidade, seus iPhones ainda são perfeitamente utilizáveis ​​em uma das mãos.

Para a grande maioria da interface e aplicativos iOS iOS, navegação está localizada na parte superior da tela – não existem teclas de volta para a base como com Android e Windows Phone.

Este não foi um problema nos iPhones de 3,5 polegadas e 4 polegadas como o seu tamanho compacto traz você pode facilmente chegar a todos os quatro cantos da tela com o mínimo de barulho.
avaliação iPhone 6 Plus

As coisas são diferentes no iPhone 6 Plus. Alguns baralhar mão séria é necessária para mover-se para a parte superior da tela – especialmente ao sair de um aplicativo, clique no botão home abaixo da tela e, em seguida, chegar para um ícone do aplicativo na linha superior.

Para combater a esta Apple tem cozinhado “acessibilidade” no iOS 8 , que visa reduzir a quantidade que você precisa para esticar o polegar para o topo da tela.

É muito simples de usar, como seria de esperar, tais implementação seria da Apple, embora eu achei a execução um pouco menos agradável.
avaliação iPhone 6 Plus

Um toque duplo (não pressione) na chave de casa vai ver o salto tela para baixo, trazendo a parte superior do ecrã para o meio.

Isso funciona em qualquer tela, a partir de mensagens e Safari para a barra de notificação e aplicativos de terceiros – o que não é amar? Bem, ele simplesmente não parece muito bom, como a tela tem um bug. Que para a Apple, é surpreendente.

A menos que você está permitindo que ‘acessibilidade’ (e FYI, eu já odeio esse termo) na tela inicial onde o seu papel de parede permanece no mesmo lugar, você é só pegar um grande bloco preto no espaço vazio.

Ele faz com que todo o sistema se sentir como um pouco de uma reflexão tardia, e na medida em que é.
avaliação iPhone 6 Plus

Você não pode rolar para a parte inferior da tela nessa visão reduzida, e o espaço vazio acima sente maduro para um segundo aplicativo para ser aberto no-lo, mas você não pode.

Isso permitiria que você a tirar proveito da tela maior do iPhone 6 Plus com dois aplicativos rodando lado a lado.

Os casos de uso para esta funcionalidade especial são poucos e distantes entre si – embora Samsung nos dizer o contrário – para que eu possa entender por que a Apple tem se esquivado a partir dele.

Não há como fugir do fato de que o iPhone 6 Plus é um grande telefone – mas tudo bem, pois é, afinal de contas, o ponto de todo este aparelho.

Se você está olhando para atualizar a partir de um iPhone de 4 polegadas – ou Deus me perdoe, um iPhone de 3,5 polegadas – há uma boa chance de o 6 Plus vai explodir sua palma em pedacinhos.

Mesmo aqueles que estão acostumados a dispositivos Android de 5 polegadas vai notar a largura considerável e altura do primeiro phablet da Apple.

Ele mede 158,1 milímetros x 77,8 milímetros x 7,1 milímetros e dicas as escalas em 172g. Para colocar isso em alguma perspectiva do iPhone 6 Plus é mais largo, mais alto e mais pesado do que LG G3 e OnePlus One – ambos os quais também ostentar 5,5 polegadas exibe.
avaliação iPhone 6 Plus

A diferença de peso é óbvio – o iPhone 6 Plus tem um corpo de metal prémio, enquanto os outros dois acabamentos esporte de plástico e para ser justo, não se sente demasiado exigente em mão a este respeito.

Quando as coisas começam a desmoronar-se um pouco para o iPhone 6 Plus é a sua largura e altura, o que poderia ser o ponto de discórdia para alguns potenciais compradores.

iPhone de ter sido historicamente smartphone você pode depender de para encaixar perfeitamente em sua mão e no bolso de seus mais apertados jeans.
avaliação iPhone 6 Plus

Com apenas 7,1 milímetros de espessura, o 6 Plus é quase incrivelmente fino – fazendo um slide em um bolso fácil de jeans, mas você pode achar que é que espreita para fora do topo, mas essa é uma parte assinalada.

Deslize-lo e prendê-lo em uma mão embora e é menos convidativo. Eu tenho usado o OnePlus One recentemente, então minhas mãos aprenderam a viver com um grande smartphone, mas eu ainda encontrei o iPhone 6 Plus difícil de segurar.

As molduras consideráveis ​​acima e abaixo da tela fornecem altura adicional, e enquanto a largura extra só pode ser mínima em relação aos seus rivais é perceptível na palma da mão como o 6 Plus estica os dedos.
avaliação iPhone 6 Plus

É muito atraente olhando handset, alinhá-lo ao lado da concorrência e do iPhone 6 Plus é facilmente o melhor phablet olhando disponível.

Eu tive o prazer de usar a versão de ouro durante a revisão, e ao mesmo tempo é o meu favorito, pelo menos uma das três opções de cores, a Apple fornece (cinza espaço e prata sendo os outros dois), eu ainda achei que era um dispositivo agradável ao olhar, toque e brincar.

Não há dúvida o fato de que o iPhone 6 Plus é um dispositivo premium, que transpira classe e estilo – e por isso deve considerar o seu preço elevado.
avaliação iPhone 6 Plus

A lisa, plana, metal escovado traseira do 6 Plus oferece pouco em termos de aderência, e enquanto ela ostenta um perfil surpreendentemente delgado o fato de que não é bulboso na sua parte traseira significa que ele não se encaixa tão perfeitamente na palma como o G3 LG.

Essa falta de aderência pode ser um pouco problemático como você vai encontrar-se a fazer um pouco de baralhar durante operação com uma mão enquanto você se move em torno de diferentes áreas da tela e tem como objectivo abordar as teclas físicas localizadas nas laterais e na frente do 6 Plus.

As teclas de volume separados e interruptor permanecer no lado esquerdo do dispositivo – espelhando iterações anteriores de iPhone – enquanto a tecla de alimentação foi deslocado de sua posição tradicional no topo ao lado do iPhone 6 Plus.
avaliação iPhone 6 Plus

Isso faz muito sentido, uma vez que seria quase impossível de bater se ele estivesse localizado no topo – e é um local que vemos a maioria dos aparelhos supersized aproveitar estes dias.

A chave / lock poder pode fazer com sendo movido para o lado do 6 Plus um pouco, tornando-o mais fácil de alcançar. Sony tem a ideia direita com uma chave de uma localização central, uma vez que cai muito bem debaixo do seu polegar / dedo – dependendo de qual lado você está segurando-o no.

É um ponto de menor importância, mas se a Apple trocou o local da bandeja de nanosim e tecla de alimentação / lock rodada o iPhone 6 Plus seria mais fácil de usar.
avaliação iPhone 6 Plus

Um pontinho nas curvas suaves do iPhone 6 Plus é a câmera de 8MP traseira saliente. Este não é um grande problema e mesmo que eu temia que tornaria mais expostos a danos durante o meu comentário eu não vi nenhuma evidência de qualquer desgaste.

É, afinal, protegido por vidro de cristal de safira e é super resistente para que você não deve ter quaisquer problemas com quebras aqui.

Havia rumores na liderança até o anúncio do iPhone que novos aparelhos da Apple viria com qualidades de poeira e resistente à água. Infelizmente este não é o caso de ambos o iPhone 6 ou 6 Plus – não uma enorme perda, por qualquer meio, mas que teria sido um bom toque adicional.
avaliação iPhone 6 Plus

A borda superior do 6 Plus é uma curva ininterrupto de metal dourado, enquanto na base você encontrará a 3,5 mm para auscultadores, furo microfone, porta relâmpago e alto-falante.

Eu encontrei o orador não foi localizado na melhor posição, com a minha mão, por vezes, cobrindo-o ao jogar jogos ou assistir a filmes na paisagem. A configuração do alto-falante frontal virada sobre o HTC One M8 e Sony Xperia Z3 estão muito melhor colocados.

Embora seja praticamente possível usar o iPhone 6 Plus uma mão, eu descobri que a maior parte do tempo eu estava empregando as duas mãos para garantir um aperto firme e plataforma de digitação estável.

Tanto quanto phablets ir o iPhone 6 Plus está no mesmo barco que o resto deles – muitos vão achar que é simplesmente grande demais para ser prático, enquanto os que anseiam por um iPhone supersized será sobre a lua com sua elegante, chassis prêmio e curvas elegantes.

“O iPhone 6 Plus é o phablet melhor olhando ao redor. Suas especificações não coincidem com as casas de força Android e pode ser difícil de segurar, mas não há como negar, da Apple bonito (ainda caro) 5,5 incher é um vencedor.”

Os navios iPhone 6 Plus com a versão mais recente de plataforma móvel da Apple – iOS 8 – que traz consigo vários aprimoramentos e melhorias, bem como alguns novos aplicativos e recursos. A mais recente versão do iOS 8.1.1 se que tem visto uma série de correções de bugs e da Apple Pay chegar na unidade móvel.

Ele carrega no ethos novo design introduzido pelo iOS 7 no ano passado, fornecendo uma interface inteligente, sofisticado e acolhedor.

Para aqueles de vocês a transição de aparelhos iPhone mais antigos, você vai se sentir muito em casa no iPhone 6 Plus, enquanto os usuários Android, considerando o salto vai encontrar os dois sistemas operacionais têm mais em comum do que nunca.

As linhas familiares de aplicativos são exibidos em telas de casa sobre o iPhone 6 Plus e durante a etapa inicial até que você tem a opção de dois ícone e tamanhos de texto – eu furei com a opção padrão que mantém as coisas praticamente o mesmo que o iPhone 5S .
avaliação iPhone 6 Plus

A segunda opção torna tudo um pouco maior, reduzindo o espaço livre em torno dos apps, preenchendo a tela mais e tornar tudo um pouco mais fácil de ler.

Eu teria gostado uma opção para adicionar uma coluna extra de apps, como a exibição do iPhone 6 Plus 5.5 polegadas poderia facilmente acomodar cinco colunas, mas infelizmente isso não está disponível.

Sistema de arrastar e soltar pasta simples da Apple ainda funciona maravilhosamente bem, e Painel de controle está presente com um golpe para cima a partir da base da tela.

Opções aqui permanecem as mesmas de iOS 7, com configurações rápidas para o modo avião, Wi-Fi, Bluetooth, não perturbe e rotação da tela, ao lado de controles de brilho de tela e música.
avaliação iPhone 6 Plus

Você também pode ir para a tocha, calculadora, câmera e temporizador aplicativos do Centro de Controle – e que pode ser acessado a qualquer momento, não importa qual aplicativo que você está usando atualmente.

A barra de notificação foi dado alguns ajustes no iOS 8 também. Não há mais três guias (hoje, todos e não atendidas), mas sim uma mais dois condensado (Hoje e Notificações), proporcionando uma experiência mais limpa.

Na página Hoje você pode selecionar quais widgets você tem exibição tocando “Editar” na parte inferior da página. Escusado será dizer que tenho a certeza do “Stocks” Widget foi rapidamente escondido da vista.

Outro recurso útil do iOS 8 é a capacidade de responder a uma mensagem do alerta de notificação na parte superior da tela, poupando-o de ter que carregar o aplicativo de mensagens o tempo todo.
avaliação iPhone 6 Plus

A Apple não é a primeira fabricante a oferecer esta funcionalidade – Eu gostei muito se um recurso semelhante no LG G2 – mas eu estou contente de vê-lo pousar em iOS e é, sem dúvida, mais fácil de usar aqui.

Quando uma mensagem vem através de que você precisa para arrastar para baixo sobre a notificação para entrar no modo de resposta, onde um teclado irá aparecer permitindo que você bater para fora uma mensagem rápida e, em seguida, voltar para o que estava fazendo.

Se você preferir ignorar a mensagem de que você pode deslizar para os lados, em vez de removê-lo de vista.

Clique duas vezes a chave de casa e você será levado para o menu multitarefa familiar, o que lhe permite de forma rápida e facilmente saltar entre as aplicações.
avaliação iPhone 6 Plus

Você vai notar no topo da tela há algumas novas adições a esta área do interface, sob a forma de atalhos para seus contatos mais populares.

Isto significa que você pode rapidamente fazer uma chamada sem ter que navegar para o discador app – apenas uma dupla pressão da chave de casa e um toque no rosto de seu amigo vai lançá-lo em uma chamada.

Outro novo recurso do iOS 8 (apenas para o iPhone 6 Plus) é a capacidade de rodar o seu homescreen (e menu de multi-tasking), como você pode no iPad.
avaliação iPhone 6 Plus

Isso permite que você permanecer no modo paisagem por longos períodos de tempo, perfeito se você encontrar-se pulando entre os jogos e vídeos.

A Apple também se adaptou alguns dos aplicativos de ações para executar um painel duplo modo de layout paisagem, novamente refletindo os apps no iPad, e estas incluem Calendário, Mensagens e Mail.
avaliação iPhone 6 Plus

Fornecendo o poder nos bastidores sobre o iPhone 6 Plus é um processador A8 dual-core 1.39GHz com arquitetura de 64 bits e 1GB de RAM.

Isso pode não soar como uma grande quantidade de grunhido, especialmente quando você considera dispositivos como os Samsung Galaxy Alpha e Huawei Ascend Companheiro 7 esporte fichas octa-core, mas a Apple sempre faz um bom trabalho de iOS profundamente a integração com os componentes internos de seu dispositivos.

Corri Geekbench 3 várias vezes sobre o iPhone 6 Plus e em média uma pontuação de 2911, batendo o iPhone 5S (2540), bem como a LG G3 (2561) e Sony Xperia Z2 (2765).

Isso é um forte desempenho e coloca entre lá escores alcançados pela Samsung Galaxy S5 , HTC One M8 e OnePlus One . Em suma, não é mais do que suficiente poder alojado no interior do iPhone 6 Plus.

Durante o dia a dia de uso eu encontrei a 6 Plus correu bastante bem, mas não é tão rápido como alguns dos melhores aparelhos Android no mercado. De vez em quando o iPhone iria parar para pensar sempre assim momentaneamente.

Não foi o suficiente para causar quaisquer problemas, mas foi tempo suficiente para eu perceber de vez em quando. Primeiras edições com aplicativo falha e os erros parecem ter sido corrigido com iOS 8.1.1, com tudo funcionando agora muito mais suavemente.

Graficamente jogos intensivos carregado em tempo útil e jogabilidade era suave em todo – e Real Racing 3 está agora a trabalhar corretamente após problemas iniciais com o software original.

O iPhone 6 Plus (em capacidades de 64GB e acima) vem pré-instalado com uma variedade de aplicativos próprios da Apple, mais de que você realmente pode apagar, o que é bom como pessoa que teria sido chato se você sabe que nunca vai usá-los .

Entre as aplicações aqui estão algumas novas e atualizadas rostos, incluindo Saúde e da Apple, agora de livre-charge aplicativos de produtividade (todos os quais podem ser eliminados, se assim o desejar); Pages, Numbers, Keynote, iTunes U, iMovie e GarageBand.
Saúde

O app de Saúde é uma nova adição para iOS 8 e pretende reunir todos os seus dados de saúde e fitness em uma única aplicação unificada para seu consumo imediato.

Para aqueles lá fora que uso atualmente um excesso de diferentes dispositivos e aplicativos para monitorar vários aspectos do seu estilo de vida depois de Saúde pode ser uma bênção real.

No momento da revisão alguns apps foram realmente habilitado para iOS 8, ou seja, eu não poderia colocá-lo totalmente à prova.

O pedômetro estava ativo, porém, e eu era capaz de manter o controle dos meus passos a cada dia. O iPhone 6 Plus pode até mesmo detectar quando você está indo para cima e para baixo lances de escadas graças ao barómetro embutido no co-processador M8 – embora precisão varia e eu achei que faltou um número de voos em vários dias.
avaliação iPhone 6 Plus

Pode também dizer-lhe o quanto você andou / executado a cada dia, e os gráficos atraentes torná-lo fácil de monitorar o seu progresso ao longo de semanas, meses e anos, eventualmente.

Ainda estou para ver o verdadeiro potencial do app Saúde, mas como os desenvolvedores ofereçam aos seus vários dispositivos e aplicativos de terceiros para sincronizar-se com a Apple está oferecendo ele poderia muito bem ser uma oferta impressionante.

E não vamos esquecer o relógio da Apple , que estará lendo suas várias estatísticas vitais e irradiando-los direto para o aplicativo de Saúde a partir do próximo ano.

O iPhone 6 Plus ostenta uma nova câmera de 8MP iSight em sua parte traseira e um 1,2 MP frontal FaceTime HD snapper.

Como já foi mencionado nesta revisão, a câmera na parte de trás do iPhone 6 Plus sai ligeiramente a partir da superfície, como a Apple tentou fazer o aparelho mais fino possível.

É improvável que você realmente perceber isso, especialmente se você furar a 6 Plus em linha reta em um caso, então você não precisa se preocupar. Além disso, a lente é coberto com um painel de vidro de safira, dando-lhe alguma proteção a sério difícil.
avaliação iPhone 6 Plus

Lendo o 8MP você especs pode temer a Apple acaba preso o mesmo velho snapper do iPhone 5S na 6 Plus, mas felizmente isso não é o caso.

É feito alguns ajustes nos bastidores para melhorar a qualidade de suas fotografias, e quanto maior 5.5 polegadas, display full HD significa que você terá uma linda viewfinder para enquadrar suas fotos com.

O aplicativo da câmera foi mantido simples e desorganização livre, o que significa também as opções que tem à sua disposição são limitadas.
avaliação iPhone 6 Plus

O que você é é controles de flash, HDR e temporizador ao longo da parte superior da tela (quando em modo retrato), juntamente com uma opção para passar rapidamente entre as câmeras frontal e traseira.

Na base da tela, você receberá um link para o rolo da câmera em um canto e um link para a lista de efeitos no outro. As últimas esportes oito efeitos diferentes e dá-lhe uma pré-visualização em tempo real de todos eles, incluindo mono, fade, cromo e noir.

No meio destes dois é o botão do obturador circular grande, mas com o tamanho do iPhone 6 Além disso, ele pode ser um pouco complicado de acertar.
avaliação iPhone 6 Plus

Felizmente, você pode usar as teclas de volume na lateral do aparelho para também tirar suas fotos, e eu achei muyself usando estes muito mais do que o obturador em tela.

Deslize o dedo da direita para a esquerda sobre a chave do obturador e você pode mudar a relação de aspecto quadrado e também entrar no modo de panorama.

Modo Panorama só funciona em modo retrato, o que pode frustrar alguns usuários, mas segure o iPhone 6 Plus na paisagem neste modo e você vai ser capaz de tomar um grande tiro do pé de um arranha-céu todo o caminho até o topo.
avaliação iPhone 6 Plus

Se você deslizar na direção oposta você vai se deparar com os modos de vídeo. Este primeiro é o seu gravador de vídeo para a frente, e com o iPhone 6 Plus você pode disparar em full HD a 60fps.

Mantendo atravessando e você vai encontrar o modo de slo-mo herdado de seus antecessores, mas, assim como fotografar em 120fps o iPhone 6 Plus também pode capturar imagens em 240 fps, dando-lhe alguns resultados realmente impressionantes câmera lenta.

Uma das maneiras que a Apple melhorou a sua câmera no iPhone 6 Plus é através da introdução de ‘Foco Pixels’, que fornece o sensor com mais informações que permitam a auto-foco mais rapidamente, produzindo melhores resultados.

Face, piscar e detecção de sorriso foram aprimorados, permitindo que o 6 Plus para reconhecer mais caras, mais rapidamente, de mais longe.
avaliação iPhone 6 Plus

Se você gosta de afinar a iluminação em sua foto basta manter pressionada no visor e, em seguida, deslize o dedo para cima ou para baixo para ajustar a exposição de seu tiro.

É uma maneira simples, mas efeito de controlar sua foto, eo visor dá-lhe uma visualização instantânea de como as alterações são efetuando o tiro.

Auto HDR (High Dynamic Range) é outro recurso útil trazidos do iPhone 5S, e permite que o iPhone fazer o trabalho para você para garantir que você obtenha uma imagem geralmente bem iluminada.

Se você não é um fã de HDR, em seguida, há a opção de desligá-lo (ou em vez disso, transformá-lo em permanência), mas mesmo quando ele é definido como auto você vai ter duas imagens salvas em seu rolo da câmera – uma com HDR aplicada e outro sem.

Isso pode causar alguma confusão, para não mencionar uma imagem backlog, no seu rolo da câmera, por isso eu recomendo verificar o seu tiro depois de tomá-lo e apagar a cópia que você não deseja manter.
avaliação iPhone 6 Plus

O iPhone 6 Plus também tem um trunfo na manga, algo que nem mesmo o iPhone 6 pode reivindicar: Estabilização Ótica de Imagem (ou OIS, para abreviar).

Pode ser o primeiro iPhone ao esporte OIS, mas a tecnologia já está amplamente disponível em uma variedade de dispositivos Android e Windows Telefone – nethertheless, é bom ver a Apple finalmente abraçar a tecnologia.

Então, o que isso significa? No 6 Plus, OIS funciona com o chip A8, giroscópio, e M8 movimento coprocessador para reduzir a vibração da mão, com pouca iluminação. Isso significa que você vai ter claras tiros, mais nítidas mesmo quando a iluminação ao redor não é tão boa.

Eu achei que o iPhone 6 Plus realizada bem com pouca luz, mas não brilham exatamente com algumas imagens ainda está procurando um pouco de lama.

Não há páginas e páginas de cada ajuste da câmera sob o sol sobre o iPhone 6 Plus, como a Apple é manter as coisas simples e que é exatamente o que a maioria dos fotógrafos de smartphones querem. A câmera, que é simples e fácil de usar e tem ótimas fotos com o mínimo de barulho.

Para as carangas mais avançados lá fora as melhorias adicionais a Apple adicionou fornecer pelo menos algum nível de controle.

É as configurações automáticas, tais como Auto HDR, Foco Pixel e OIS, que são os verdadeiros vencedores para mim aqui, permitindo a 6 Plus para tirar uma foto decente praticamente qualquer lugar.

O iPhone 6 Plus é um aparelho destinado a uma base de clientes muito particular. Para muitos, ele vai ser muito grande, muito caro e muito simplesmente nem mesmo uma consideração em sua jornada de compra smartphone.

Para um público seleto que o iPhone 6 Plus responde à crescente demanda por um maior peneirados, iPhone de alta definição – algo que você estava esperando, há anos.

avaliação iPhone 6 Plus

Gostamos

O iPhone 6 Plus é a melhor phablet procura no mercado. Se você quer uma tela grande envolto em um corpo prémio então não procure mais.

É bom ver a Apple finalmente abraçar uma tela full HD, ea oferta no 6 Plus não decepciona com cores vivas e cristal texto claro.

Em 5,5 polegadas da tela também é ótimo para assistir filmes e jogar games – finalmente um iPhone que pode realmente tirar proveito do grande conteúdo alojado no iTunes e App Store. Você vai saber como você nunca lidou com a tela Retina pequenininho das 4 polegadas do iPhone 5S , 5C ou 5.

Os seis navios Plus com iOS 8 , a mais recente iteração da sua plataforma de software e entre os headliners da Apple aqui é o novo app de saúde que irá manter o controle de seu condicionamento físico e estilo de vida com relativa facilidade.

Há boas notícias no departamento de bateria também, como parece que a Apple realmente virou uma esquina quando se trata de poder de consumo com o iPhone 6 Plus facilmente com duração de um dia inteiro com uma única carga. Você ainda terá que ter cuidado se você bater duro com filmes ou jogos embora.

avaliação iPhone 6 Plus

Nós não gostou

O iPhone 6 Plus pode olhar e sentir fantástico, mas o seu tamanho faz com que seja um pouco pesado na mão.

É alto e mais largo do que outros smartphones 5,5 polegadas, como o LG G3 e OnePlus One , e sua parte traseira plana significa que é difícil de segurar e ele realmente estica os dedos na palma da mão.

Descobri que um uso handed teve de ser reduzido ao mínimo e ao mesmo tempo da Apple ‘acessibilidade’ é fácil de usar, não se sentir cozido meia um pouco.

Outro ponto de discórdia com o iPhone 6 Plus é o seu preço. Claro que o modelo de 16GB é susceptível de ser apenas um pouco mais do que o seu principal rival phablet, o Samsung Galaxy Note 4 , mas ao mesmo tempo você pode ficar um cartão microSD barato para a Samsung, se você quiser mais espaço de armazenamento no 6 Plus você vai precisar entregar muito mais dinheiro.

avaliação iPhone 6 Plus

Veredito

Combinando design premium e de alto nível de finesse da Apple o iPhone 6 Plus é um smartphone altamente realizado que vai bater todas as marcas corretas para qualquer um desesperado por um grande iPhone blindado.

Os fãs do Android que teimam em um phablet dimensionada do smartphone cheio até a borda com a mais recente tecnologia e poder monstro não são susceptíveis de favorecer o iPhone 6 Plus, que no papel não se acumula-se em termos de especificações matérias.

Mas isso não será problema para a Apple, ou para aqueles que parte com uma soma de dinheiro para possuir um iPhone 6 Plus.

O iPhone 6 Plus reúne excelentemente da Apple experimentado e testado design, artesanato e interface para o maior fator de forma – fornecendo o aparelho perfeito para aqueles que necessitam de um display maior e ao mesmo tempo divertindo-se com a simplicidade e intuição de que um aparelho da Apple continua a trazer.
