Ibovespa Futuro cai com derrocada das commodities ofuscando otimismo com o Fed
Pré-market indica queda em dia de forte baixa do petróleo e do minério de ferro

SÃO PAULO - O Ibovespa Futuro abre em queda nesta terça-feira (13) com o forte recuo das commodities forçando uma correção das bolsas mundiais. Ontem, o mercado subiu globalmente após o discurso da diretora do Federal Reserve, Lael Brainard, que foi contra as falas recentes de alguns colegas na autoridade monetária e recomendou cautela antes de um aumento dos juros nos Estados Unidos. Contudo, relatório da AIE (Agência Internacional de Energia) reduziu previsões de demanda global por petróleo em 2016 e 2017 por conta de uma demanda "cambaleante" da Ásia. 

Às 9h05 (horário de Brasília), o contrato futuro do índice para outubro caía 0,86%, a 58.580 pontos. Já o dólar futuro para o mesmo mês tem alta de 0,81% a R$ 3,290. No mercado de juros futuros, o DI para janeiro de 2018 sobe 3 pontos-base a 12,56%, ao passo que o DI para janeiro de 2021 registra ganhos de 4 pontos-base a 12,03%. 

Publicidade


Entre as commodities, o petróleo cai 2,16% a US$ 45,29 o barril do WTI (West Texas Intermediate) e 1,84% a US$ 47,91 o contrato futuro para dezembro do barril do Brent. Já o minério de ferro spot com de pureza e entrega no porto de Qingdao caiu 2,92% a US$ 56,09 a tonelada seca. 

Cenário doméstico
O governo deve anunciar um programa de concessões nesta terça (13). Analistas do Credit Suisse dizem que isso pode afetar as ações da CCR (CCRO3). "Nossos analistas identificaram mais de R$ 60 milhões em oportunidades de investimento para os proximos 18 meses. A CCR nos parece a maior ganhadora deste ambiente, tanto pelo track record quanto pela escala e menor apetite dos players locais depois da Lava Jato", diz a equipe de análise do banco. 

Também no Brasil, o IBGE divulgou as vendas no varejo relativas a julho, que caíram 0,3%, em linha com a mediana das expectativas dos economistas. Na comparação anual, a queda nas vendas no varejo foi de 5,3%, ante estimativas de recuo de 5%. 

Destaque ainda para Eduardo Cunha (PMDB-RJ), que teve o mandato cassado por 450 votos a 10 na madrugada desta terça-feira. Em entrevista coletiva após a cassação, ele responsabilizou o governo do presidente Michel Temer pelo resultado da votação. O peemedebista negou ainda que tenha a intenção de fazer delação premiada, mas prometeu escrever um livro relatando todos os diálogos que teve durante o processo de impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff.

Apesar do discurso oficial, notícias apuradas pelo Estado de S. Paulo dão conta de que Cunha disse a amigos que pode "derrubar o governo", queixando-se de ter sido "abandonado". Ele teria feito chegar ao Planalto que está disposto a envolver o ministro da Secretaria-Executiva o Programa de Parcerias de Investimentos, Moreira Franco, em denúncias de irregularidades na Caixa. 

Dados da China
Também no radar ficam os dados da China. Ontem à noite, saíram os dados de produção industrial e de vendas no varejo na China relativos a agosto. O primeiro teve avanço de 6,3%, contra expectativas de alta de 6,2%. Já o segundo mostrou uma expansão de 10,6%, contra estimativas de alta de 10,2%. 

Ultrapar
O blog O Investidor de Sucesso traz uma análise especial sobre a Ultrapar: neste ano, os ganhos já superam os 23%, já acima da alta de 20% de 2015. Mas se olharmos para o longo prazo a alta é ainda mais surpreendente: são 3.117% de alta desde o ano 2000. A companhia ainda registrou a incrível marca de quarenta trimestres seguidos de crescimento do Ebitda (lucro antes de juros, impostos, depreciações e amortizações) - ou seja, há 10 anos a empresa mantém constante evolução em seu balanço. Veja a análise clicando aqui.

Destaques corporativos
A Cemig vendeu sua parte de 49% na Transchile Charrúa Transmisión para a Ferrovial Transco Chile, empresa controlada pela Ferrovial. O valor total da transação ficou em US$ 56,6 milhões. Já a JHSF vendeu a Metro Norte, concessionária do Shopping Metro Tucuruvi, para a Hemisfério Sul Investimentos (HSI) pelo valor de R$ 440 milhões. Enquanto isso, o TCU disse que "examina a regularidade" do empréstimo que a Caixa fez para a J&F Investimentos comprar a fatia da Camargo Corrêa na Alpargatas. Para conferir mais detalhes, clique aqui.

Cenário externo
O alívio com a fala "dovish" da dirigente do Federal Reserve de Washington Lael Brainard durou pouco e os mercados futuros de Wall Street registram queda nesta terça-feira. O dólar recuperou parte do fôlego que perdeu ontem após Brainard ter frustrado as expectativas de que sinalizaria necessidade de Fed subir juros; após a fala da dirigente, o Goldman Sachs apontou uma chance de 25% da autoridade monetária subir os juros já na reunião de setembro. Os mercados europeus, por sua vez, têm leve alta, também de olho nos dados um pouco acima do esperado de produção industrial e vendas no varejo da China; as ações asiáticas tiveram um dia misto. Já o petróleo cai 2% após a AIE dizer que sobra do produto no mercado vai durar mais do que estimado inicialmente.

O Ibovespa Futuro é um bom termômetro de como será o pregão, mas nem sempre prevê adequadamente movimentos na Bolsa a partir do sino de abertura.
