Ibovespa segue exterior e opera em
baixa, após dois dias de ganhos
Depois de avançar por dois pregões seguidos, o Ibovespa pega
carona nas quedas nos mercados acionários internacionais e
devolve lucros. A perda era de 1,42% às 11h54, para 57.087 pontos. A volatilidade
do mercado cresce, enquanto investidores aguardam as reuniões de política
monetária do Federal Reserve (Fed, banco central americano) e do banco central
do Japão.
O Ibovespa futuro já caía antes da divulgação da inflação nos Estados Unidos, mas
o desempenho piorou na abertura do mercado à vista. O índice de preços ao
consumidor americano subiu 0,2% em agosto, acima da expectativa de alguns
economistas, de 0,1% de aumento. Apesar de a diferença ser muito pequena, o
mercado vem atuando fortemente sob as expectativas dos juros nos EUA, e
qualquer número é razão para correções, disse um operador.
O petróleo volta a ser negociado em baixa. Ações de commodities lideravam as
quedas do Ibovespa. Gerdau PN cedia 3,33%, Usiminas PNA recuava 3,66%, CSN
declinava 3,51%, Gerdau Metalúrgica PN perdia 3,39%% e BRF ON tinha baixa de
2,56%.
(Aline Cury Zampieri | Valor)
