Índice de commodities volta a registrar
queda em agosto
As matérias­primas que têm influência sobre a inflação brasileira
registraram nova queda em agosto. Pelos cálculos do Banco Central
(BC), o Índice de Commodities Brasil (IC­Br) caiu 2,6% no mês passado, após
variação negativa de 5,71% em julho, que foi a maior queda mensal desde maio de
2011 (­5,79%). No ano, o índice tem baixa de 12,4%, e passa a registrar queda de
6,42% no acumulado em 12 meses. Nos 12 meses até julho ainda subia 0,33%.
O indicador é construído partindo dos preços das commodities agrícolas,
metálicas e energéticas convertido para reais. Seu equivalente internacional, o
“Commodity Research Bureau” (CRB), mostrou variação negativa de 2,52% em
agosto, e cai 10,37% no ano. Em 12 meses recua 8,39%.
Entre os três subgrupos que compõem o IC­Br, o de commodities agropecuárias
(carne de boi, carne de porco, algodão, óleo de soja, trigo, açúcar, milho, café e
arroz) mostrou baixa de 3,34% no mês, após recuar de 6,84% em julho. No ano, a
queda é de 15,3%, e em 12 meses o índice passou a recuar 7,6%.
Houve alta modesta no preço das commodities metálicas (alumínio, minério de
ferro, cobre, estanho, zinco, chumbo e níquel), que avançaram 0,16% em agosto,
vindo de valorização de 0,88% em julho. A baixa no ano é de 0,38%, mas há
valorização de 1,45% em 12 meses.
As commodities energéticas (petróleo Brent, gás natural e carvão) mostraram
queda de 1,32% no mês passado, após baixa de 7,57% em julho. No ano, apontam
desvalorização de 8,45%, e baixa de 11,36% em 12 meses.
Observando o comportamento da média móvel trimestral, indicador mais utilizado
para captar tendência, o IC­Br aponta queda de 2,77% em agosto vindo de retração
de 1,42% em julho e baixa de 0,56% em junho.
