Bolsa cai 1,8% com recuo de petróleo e das Bolsas globais; dólar vale R$ 3,28
Agência O Globo
O índice de referência da da Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) opera em queda de 1,28%, aos 56.192 pontos. Cinquenta e seis das 58 ações que compõem o índice estão em queda, pressionadas pela queda das commodities e pela aversão a risco nos mercados acionários estrangeiros hoje. No câmbio, o dólar comercial opera com queda de 0,54%, cotado a R$ 3,285 para venda.
O barril de petróleo do tipo Brent registra desvalorização de 1,82%, cotado a US$ 45,74. O produto perde valor depois de a Líbia voltar a exportar a commodity a partir de um dois seus principais portos após interrupção de dois anos por causa do conflito no país. Além disso, na Nigéria, Exxon Mobil e Shell se preparam para retomar a exportação do produto. Essas duas notícias elevam a oferta do petróleo no mundo, o que pressiona seu preço.
A Petrobras PN cai 1,92%, cotada a R$ 13,25, enquanto a ON recua 1,50%, valendo R$ 15,06. Entre as ações de maior peso, o Itaú PN cai 2,57% (R$ 34,87), enquanto a Ambev ON tem perda de 1,46% (R$ 19,44). O Bradesco PN recua 2,48% (R$ 27,90). Na Vale, a desvalorização é de 1,08% entre os papéis ON (R$ 16,46) e de 2,04% no PNA (R$ 13,86).
Os principais índices do mercado americano abriram a última sessão desta semana em queda. O Dow Jones perdia 0,13%, o Nasdaq recuava 0,08%, e o S&P 500 tinha queda de 0,25%.
Na Europa, as principais bolsas abriram em baixa nesta sexta-feira, em um contexto de incerteza diante das próximas decisões de política monetária dos bancos centrais de Estados Unidos e Japão. Em Londres, o FTSE-100 abriu com queda de 0,33% e em Paris o CAC-40 em queda de 0,30%. Enquanto isso, em Frankfurt o DAX perdia 0,26%, afetado pela queda da ação do Deutsche Bank, ameaçado de uma possível multa de US$ 14 bilhões nos Estados Unidos. Em Madri, o Ibex-35 caía 0,40%.
Já os mercados asiáticos avançaram nesta sexta-feira, após dados fracos dos Estados Unidos reduzirem as expectativas já baixas de um aumento da taxa de juros na próxima semana pelo Federal Reserve (Fed, banco central dos EUA).
O índice Nikkei do Japão ganhou 0,7%, mas acumulou uma queda semanal de 2,6% devido a preocupações sobre o curso de ações que o banco central do Japão vai adotar em sua reunião de política monetária nos próximos dias 20 e 21. Em Cingapura, o índice Straits Times valorizou-se 0,78%, e Sydney avançou 1,08%. Os mercados chinês, sul-coreano, de Taiwan e de Hong Kong não operam nesta sexta-feira devido a feriado.
