Bolsas americanas caem com inflação
acima do esperado
Inflação acima das expectativas e proximidade da reunião do
Federal Reserve se provou uma combinação mais volátil que o
usual para os mercados nesta sexta­feira. Os dados do índice de preços ao
consumidor (CPI, na sigla em inglês) de agosto nos EUA mais robustos que o
esperado deflagraram uma correção geral: o dólar ganhou força, o petróleo passou
a cair e as bolsas de Nova York se firmaram no território negativo.
Após ajustes, o Dow Jones fechou em queda de 0,49% aos 18.123,80 pontos. O
S&P 500 recuou 0,38% para 2.139,16 pontos. O Nasdaq perdeu 0,10% aos
5.244,56 pontos.
Na semana, os índices conseguiram se manter no positivo. O Dow Jones encerrou
o período com ganho de 0,21%. O S&P 500 subiu 0,53%. O Nasdaq avançou
2,31%, com ajuda da valorização de mais de 11% das ações da Apple.
Em um ambiente cada vez mais sensível, conforme se aproxima a reunião de
política monetária do banco central americano na semana que vem, as reações se
amplificam e qualquer fagulha tende a multiplicar suas consequências, segundo
analistas.
Foi o que ocorreu ontem diante da revelação de dados de produção industrial e
vendas no varejo considerados fracos, o que puxou as bolsas de Nova York para
cima. Os mercados sentiram esse mesmo efeito também nesta sexta­feira, após o
CPI de agosto, divulgado hoje, ter revelado uma alta de preços ligeiramente acima
das expectativas.
A inflação mais forte que o esperado impulsionou as preocupações em relação a
uma alta de juros no curto prazo, o que, por sua vez, fortaleceu o dólar frente aos
principais pares internacionais e afetou negativamente cotações do petróleo e do
ouro.
Destaques do dia
Com a alta das commodities, o setor de energia liderou as baixas e enfrentou recuo
de 0,85% no S&P 500. O financeiro também caiu com mais força ante a percepção
de maior chance de elevação de juros, com perda de 0,91% no índice.
No Dow Jones, apenas sete papéis fecharam no positivo, entre 30 componentes. A
maior baixa ficou com United Technologies, que recuou 2,54%, seguido de
Chevron com queda de 1,67%. A Apple, vedete das altas recentes, terminou a
sessão com perda de 0,56%, mas acumulou alta de mais de 11% na semana.
O CPI subiu 0,2% em agosto, com ajuste sazonal, de acordo com dados divulgados
nesta sexta­feira pelo Departamento do Trabalho dos EUA, ante expectativa de
inflação de 0,1%. O núcleo do CPI, que exclui as categorias de alimentos e
petróleo, mais voláteis, subiu 0,3% e registrou a maior alta desde fevereiro,
também acima do 0,2% esperado por analistas. Na base anual, os preços subiram
1,1% e 2,3%, respectivamente.
Os dados positivos de inflação fizeram com que os futuros dos Fed Funds, usados
como uma medida das apostas do mercado em relação aos juros, apontassem uma
chance de 15% de uma elevação dos juros em setembro, ante 12% de ontem, de
acordo com o CME Group. A probabilidade de pelo menos uma elevação até
dezembro voltou a superar os 50%, em 51,8%, ante probabilidade de 47,4%
apontada na quinta­feira.
