Ibovespa recua mais 1% com ações ligadas a commodities Por Aline Cury Zampieri | Valor SÃO PAULO  -  O Ibovespa registrou nesta terça-feira uma abertura negativa, na qual devolveu um pouco mais do que a alta de ontem, que foi de 1,01%. Às 10h49, o índice da Bolsa paulista cedia 1,33%, para 57.804 pontos. As maiores quedas têm ações ligadas a commo

Este trecho é parte de conteúdo que pode ser compartilhado utilizando o link http://www.valor.com.br/financas/4707999/ibovespa-recua-mais-1-com-acoes-ligadas-commodities ou as ferramentas oferecidas na página. 
Textos, fotos, artes e vídeos do Valor estão protegidos pela legislação brasileira sobre direito autoral. Não reproduza o conteúdo do jornal em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização do Valor (falecom@valor.com.br). Essas regras têm como objetivo proteger o investimento que o Valor faz na qualidade de seu jornalismo.
