Ações de commodities puxam Ibovespa e
dólar passa de R$ 3,22
O Ibovespa tem um dia de recuperação, acompanhando o bom
humor externo. O índice subia 0,77% às 13h11, somando 58.228
pontos, puxado por ações de commodities, as que mais caíram ontem.
As maiores altas são de Fibria (6,53%), Suzano PNA (5,45%), Gerdau Metalúrgica
PN (4,22%), Usiminas PNA (4,43%), Vale ON (3,92%), CSN (3,78%), Gerdau PN
(3,32%) e Vale PNA (3,15%).
Petrobras PN ganhava 3% e ON aumentava 3,46%, acompanhando o movimento do
preço do petróleo.
Câmbio
O dólar tem alta frente ao real nesta terça­feira, seguindo um rápido
fortalecimento da divisa americana no exterior. De forma geral, contudo, os
investidores permanecem indispostos a montar posições mais revelantes antes de
uma série de eventos ao longo da semana.
O mercado analisa o cancelamento da audiência pública na Comissão de Assuntos
Econômicos (CAE) do Senado da qual participaria o presidente do Banco Central
(BC), Ilan Goldfajn. Investidores estavam à espera de algum comentário de Ilan
sobre as intervenções da autoridade monetária no câmbio.
Às 13h17, o dólar comercial subia 0,60%, a R$ 3,2196. O dólar para setembro
tinha alta de 0,50%, a R$ 3,2290.
Juros
Os juros acompanham a correção que se vê nos preços de ativos de risco no mundo
e deixaram as mínimas observadas mais cedo. A oscilação das taxas, no entanto, é
bastante moderada, assim com o volume de negócios, confirmando que o mercado
espera por notícias mais consistentes que justifiquem ajustes nas posições.
Há expectativa, por exemplo, pela divulgação do resultado do IPCA­15 de agosto,
prevista para amanhã. O indicador ajudará o mercado a afinar suas apostas para o
rumo da Selic.
Às 13h19, o DI janeiro/2021 era negociado a 11,94%, o DI janeiro/2019 tinha taxa
de 12,15%, ante 12,16%, e o DI janeiro/2018 operava a 12,70%, ante 12,71%
ontem.
